原来比利·怀德在66年前就已经写出了：“‘你不会有时候很恨自己吗？’‘我常常都很恨自己’”这么振聋发聩的对话。
paranoid...Norma那经常仰面45度角但眼睛还是水平望着你的神情真是太恐怖 黑暗中不寒而栗.
难怪大卫林奇喜欢，这片子其实多可怕多阴暗啊。都是贪恋名声的人，一个走向疯狂，一个走向腐坏，都太让人唏嘘。更何况女主角就是当年默片大明星，演得特别棒；里面出现的电影人还真都是导演什么的，好莱坞讲好莱坞自己的故事，日薄西山的无力感
这片子又厉害又悲伤，那种没有任何选择可以阻止悲剧发生的悲伤啊。喜欢死人的旁白自述，喜欢万能管家，Turn that light back where it belongs，比利怀特每次台词都好棒啊。在B站看的，弹幕让我觉得大家对年纪大的女性非常刻薄，当任何年龄差巨大的男女关系出现时，女性年纪大的时候大家就废话好多。
看黄金时代的影片，总能不经意间产生这样的体会，就是最电影的电影就该是这样的。 而一个身处光环中的人，如果只看得到光环，当年华流逝，取而代之的就会是同等的空虚和暗淡。
《日落大道》里耐人寻味的metamessage是，扮演管家的施特罗海姆说：“我曾是可以比肩格里菲斯的导演，现在却只要全心全意的服侍于她”。事实上，在无声片时代作为导演的施特罗海姆确实比肩与格里菲斯。所以，施特罗海姆要守卫的不是沉迷与过往荣耀神经质明星诺玛，而是她所代表的无声片的电影时代。比利怀德的用意应该是在这里，才让这位曾经最了不起的导演也是演员的施特罗海姆出演吧。
一直觉得国内应该翻拍然后找刘晓庆来演Norma 所有人嗨到爆
要说经典心理恐怖片 比利怀尔德的日落大道当属其中佼佼者 尽管片尾仍有些冗余（下楼梯的旁白处出卡司岂不更好？）但本片神奇地将远大前程式的闭塞窒息感 爱伦坡那诗选式的黑暗 以及菲茨杰拉德型浮华融为一体 部分元叙事的运用 部分死者旁白式的处理等等 随后在马丁斯科塞斯和大卫林奇的作品上 亦见重现
看得各种心酸…巴斯特.基顿脸上涂满厚厚脂粉、带着小丑般忧伤的神情坐在桥牌桌边如僵尸出土，50岁韶华已逝的老妇，蛰居一幢阴暗废旧大宅，仍缱绻在25岁的浮华旧梦中，疯癫痴狂地死死掇住最后一缕稻草，渴盼光环再临，不肯落回人间…这明明是对整整一个时代的苍凉悲叹。编剧定受《远大前程》启发甚深。
这片子其实还挺惊悚的，因为真实的与臆想的人生如此脱节，把人弄成了变态。男主角其实不重要，谁都行，不如Max来得重要。讽刺的是，不仅又是一出错爱乱情，而且到最后，只有疑似结尾之时，孤独的女人才能获得她想要的结果，尽管她也知道只是片刻黄粱。
美人自古如良将，人间不许见白头，更何况是用金粉镀成的superstar。整部片子都处于一种莫名的诡异气氛之中， Gloria Swanson真是太妖魅了，那句Stars are ageless说的令人唏嘘不已
2011.6.11. 18:30 国泰。文艺青年吃软饭警示录/脑补女王的戏梦一生/女王攻和忠犬受不得不说的故事/如何用形而上的追求把软妹指南……怀尔德先生您是个天才！
太精彩了。无论是关于默片女王的失落与幻梦，还是围绕感情关系的紧张与惊悚，都被这样一部关于电影的电影讲得丝丝入扣，挥洒自如。
浓浓的哥特气质，忧伤孤独的氛围，一路之隔，亦幻亦真的另一个世界，无私与自私的爱，好莱坞黄金时代的侧影，真像穷书生遇见狐狸精的聊斋故事，她住在墓穴一般的豪华大房子里，满屋子都是她颓败的舞台。怀尔德，伟大的导演。
大卫林奇怎末可能不喜欢它呢
好莱坞一次肆无忌惮的自嘲自讽，且绝对黑色。面对那双惊悚而自我陶醉双眼，我们到底是该压抑地为无声电影时代默哀，还是直面虚荣与欲望带来的凶残？受人欢迎与受人关注的区别是有多么大，她却能走火入魔地归为一体。（这绝对是比《艺术家》那样毫无创意的跪舔高出几个档次的作品。）
好莱坞是一个巨大的悖论——它是一座巨大的吸血鬼庄园，但它又不会停止反思自我，这也是为何这部刺痛它的作品，又能在这里获得如此高的赞誉和成功。如同《公民凯恩》里的宫殿，在这座荒芜的幻觉里，继续演化出一场场繁茂的吞噬、毁灭、告别、轮回。
其实，身为观众的我们和Joe一样都不过是Norma那座她自己桃花源的闯入者，我们都没有立场去评价她。因为她虽是唯一一个杀人的人却是唯一一个无辜的人。Norma是好莱坞造型工厂无情抛弃的旧玩偶，是诸如Max这类男人自恋的客体，也是Joe这种不得志的“有志青年”啃食寄生的母体。人们只会嘲笑她老牛妄想吃嫩草，却不会笑Joe软饭硬吃还立牌坊；人们只会怪罪她沉溺往日风光无法自拔，却不会怪罪用虚假荣光投喂她虚荣的前夫兼伯乐。所以他们最后都亲手品尝自己种下的毒果：吃人的人最后丧命，把人当玩偶的人最后亲手把心爱的玩偶打碎，而Norma is just feeling her fantasy and ready for her close-up。
比利·怀尔德代表作，黑色电影经典。对好莱坞自身的批判与嘲讽，和《雨中曲》有异曲同工之妙，但本片是阴暗悲凉的，后者明媚欢乐。大卫·林奇的神作《穆赫兰道》中多次向本片致敬。本片的摄影(尤其是片头片尾)、台词、化妆都极佳。但我很不认同女主的沉溺于过去，拒绝向前看的心理。（8.5/10）
过气名伶和穷途写手的恩怨情仇。怀尔德导起黑色悬疑比爱情好看多啦，引人沉醉，丝丝入扣。
看得姐姐背上毛都乍起来了！活人的故事被拍得好像吸血鬼传说。默片时代的表演方式跟有声电影的表演方式放在一起，产生奇异的时空错觉。有点感觉像《蝴蝶夫人》，只是后者是真的关于亡灵的故事。而前者却是讲一个活着的游魂……
片子绝对经典，就是觉得她那么有钱要是嫁给冯小刚就好了，绝对私人订制一出甲方乙方似的大腕戏。以被杀者的口吻开始，地址真的是日落大道的10086号嘛？还是中文字幕自己加的。老太太说星座也真是醉了。UCCA
电影情节丝丝入扣，人物关系由浅入深，“五十坐地能吸土”被这个老女人阐释的淋漓尽致，表演精湛无可挑剔，妈的演太好了
再次确定我爱黑白电影的原因之一就是那个年代的镜头会说话！监狱一般的门栅栏里是个空虚的浮华宫殿，宽大蜿蜒的楼道上傲然立着一个自恋的电影女王，她活在自己的电影和昔日的辉煌里，用鄙夷的45°俯视一切众生。在男主送走女孩后，回头望着女王强大的身影，只得乖乖回到监狱一般的牢笼里待着，这个场景十分玩味。最后一幕聚光灯下的登场既讽刺又唏嘘不已，美人迟暮竟等来这般下场，她依然只活在自己的聚焦里，以优雅的仪态缓缓下楼，世界宛若静止一般，但镜头前那张面孔，早已是松弛而可怖狰狞的，这些镜头语言在海报中也表现得淋漓尽致。这是我在继《雨中曲》后再次窥探到好莱坞的世态炎凉，默片时代的逝去对老影星们的冲击以及人走茶凉的淡薄人情，不同的是《雨中曲》用欢乐积极的态度适应新时代，而《日落大道》就如片名，用谋杀案演绎破罐子破摔！
是真正有着黄金光泽的好莱坞电影啊。但那黄是落雨黄昏的黄，金是“曾是寂寥金烬黯”的金。是艳绝转厉，是废墟美学，荒芜败落的大宅，不请自来的客人，销金帐里，老美人守着死猩猩的尸体，而冷风像无处可去的鬼魂一样徘徊，钻进旧时代的管风琴，发出呜呜声……恐怖片都不敢这么拍。本雅明写新天使，面朝过去，背对未来，倒退着行走在废墟之上，风吹起历史与时间的残骸，摔打在他脚下——最好的艺术，从小说到电影，都是天使直视那被抛弃的一切事物时，脸上的微妙的哀伤与不忍。但更大的风暴从后方吹来，将他不断不断地，吹至未来。
“神奇地将远大前程式的闭塞窒息感 爱伦坡那诗选式的黑暗 以及菲茨杰拉德型浮华融为一体”
不知为何有看《公民凯恩》的感觉，故事十分精彩，算是关于电影/电影人的电影，但折射出的东西实在是非常丰富。借死人之口的倒叙式叙述，神秘、荒诞、奇诡又可悲。最后在摄像机前的表演动人心魄，当一个演员不再面对摄影机、她的生命又将如何继续？可以看作派拉蒙/好莱坞或电影的自传型作品。
虽然过气女明星令人智熄，但管家毒性更大。为了所谓的“爱情”放弃导演事业也就罢了，无休止的滋长Norma变态的幻梦使得一切更加无可挽回。男主虽然前期潦倒浑噩，但是Betty表明心迹后相当有担当。Norma的悲剧，除了与好莱坞、媒体的残酷有关外，也是咎由自取。把年轻时的美丽与荣光当作价值的全部，精神和生活却empty到令初次见面的男主角吃惊。相比之下，Betty虽然逐梦演艺圈失败，却由此更加成熟，发现了幕后工作的乐趣并充满了创作的热望，这样的女孩谁能不喜欢呢？
看影评知道大卫林奇喜欢这部电影，怪不得《穆赫兰道》里有日落大道。
Billy Wilder最厉害的地方在于他的每一条线、每一个人物、每一段关系均是无可挑剔的。三段感情关系足够写出三部电影了，它的穿插与重叠折射出时代的变迁，人心选择已经不同了，但旧日沉沦的辉煌与年轻新鲜的向上同样吸引。我直情疑心《心扉的信》从这部戏得到了灵感。
翻了一下女主角葛洛丽亚·斯旺森的简历，六任丈夫，派拉蒙的宠儿，20年代潮流杂志的追捧者，默片女王。1930年代后开始息影，直到这部片复出。（她不爱说come back，要说return）人生轨迹几乎和电影是一模一样，可以说她完全在扮演自己。甚至还邀请了巴斯特·基顿过来当桥牌牌友客串，在当时的观众眼里看来，这部几乎像自传性质的影片，带来的冲击力可想而知。
怀德使用了希胖经常使用的闪回性叙事，其中的心理旁叙异常出彩。住在“日落大道”却笃信日永不落的“最伟大女星”，昔日荣耀与时代更迭，沉溺回忆与伪造视听，只有这场抗衡从不落幕。黑色，却又自斥黑色；最后一场戏惊到目瞪口呆，致我心中的绝世名伶，致我心中的落日黄昏。
重看，再次折服于自己曾经的愚蠢：那些沉沦而不死最终意欲永生的扭曲的欲望，惊得我脊背发凉。
这个豪华的监狱里鸣放的是这三个囚徒的悲歌，三人苟延却残喘的欲望，是这光鲜的好莱坞背后令人脊背发凉的内核。女主的演技和考究的构图更是令人折服。日落大道有多迷人呢，仅仅是黑暗之前那点余光就足以让无数人为它赴死。
老子完全看不来它哪里牛逼了。
太可怕了，气氛超级恐怖，大概是比利·怀尔德最黑暗的一部黑色电影。主人公性格行为十分复杂，完全不是一个单纯意义上的令人恶心的包养故事。两种表演体系完美兼容，几个演员的表演太棒了。对好莱坞发展历史的反记录，放在当时的时代背景下一定颇具勇气。结尾令人震惊。
【5+】在黑色电影框架内的终极写作：精致的故事与叙述，Meta电影、对媒介的反身性、与现实的接壤和指涉，以及对旧日的挽歌、对今日的审判，能够全部压缩在一个容器之内，作品内在密度令人惊叹。观看目光所及之处，都是对欲望的投射。最后女主角疯魔般的凝视，就如同对所有人的一次质询：被造梦机器所吞噬的你也终将迎来此刻，然后失焦。
看的時候覺得好心酸，在外人眼中Norma可能就像個小丑一樣。Max對她也是真愛了，怕她接受不了事實一直瞞著她。結尾她終於如願以償了。全片最討厭的就是男主，為了錢留下來享受著一切卻又背後說人傻錢多老女人。當婊子又立牌坊，狗帶。
【A-】比同时代的电影要前卫很多，剧本即便放到现在都十分有创意，摄影，调度都太考究了。美国恐怖故事第三季里的主仆关系应该便是参照的这部电影吧。
黑色电影有种令人窒息的美感，就像诺玛的控制欲，她在名利场中迷失了太久，灯光亮起的时候早就丢失了灵魂。好莱坞电影工业何尝不是一座吞噬人的房子，赐予你梦一般的虚幻，沉浸在一种人工布景的绚烂中无法自拔。人是圈子的动物，靠赞美来获取光环，诺玛有粉丝的假信，乔在那帮编剧朋友中亦能找到存在感，谁不是在烂泥中去奋力追逐虚无的梦想，以驾驭这沉重的人生。上帝要毁灭一个人，必先使其疯狂。疯狂不是一种罪过，从青云般的梦境中跌落才是。葛洛丽亚·斯旺森和她扮演的诺玛都是50岁，一个坠毁于日落大道的黄昏，一个在日落大道的水泥道上玩命一跃，竟然驾起了祥云。戏里戏外，皆为唏嘘。
时代发展到今天，对男主已经从同情变成了“少壮不知软饭好，待到死后徒悲伤”？不管“彗星美人”还是“日落大道”，美人迟暮却未陨本身便是最大的视觉冲击，最后出现在特写镜头中的癫狂莎乐美是好莱坞吃人的真正底色。虽然是比较平铺直叙的比利·怀尔德，结局依然带给了我惊喜。
有趣在于，女主演本人确实是默片最卖座的演员，管家的演员也确实是比肩格里菲斯的马克斯导演本人，来串场的巴斯德基顿等也都是默片时代已老的明星。一个太梦幻的平行世界。很喜欢夜游片场一段。
这片子黑暗得要死，无论是狰狞气氛还是心里氛围都十分惊悚，这种恐怖是来自心底的，女主角像是沉浸在浮华外表下的“堂吉诃德”式的人物，沉溺在自己的过去和失去的时代。将自己禁锢在自己曾经的“梦幻庄园”，更变态的还有一个管家兼导演兼丈夫的存在，以至于让我怀疑这一切都是丈夫对她的爱的一种报复。后来大卫林奇的《穆赫兰道》一定是受到了这个的影响，以至于题材和片名都这么相似。甚至在题材上，可以看到科恩兄弟的《巴顿芬克》有点受到怀尔德的影响，他们在一定程度上都讽刺了好莱坞，作为一个编剧，生存的困境。比利怀尔德的神结尾，真是太棒了，后面的故事一定更加精彩，开放式的结尾多有意思啊。
于是，对绝大多数女人来说，“与你那时的容貌相比，我更爱你备受摧残的面容。”这句话是彻头彻尾的谎言。
无论什么人，被逼到一定程度后总会爆发
9/10。诺玛选购高档外套争取宠爱，移焦缩小景深拍摄乔的情感变化：厌恶到接受店员推销的忠告，价值观动摇；朋友公寓里无名小卒欢庆自嘲的草根圈子，与大厅里诺玛盛装的幽闭环境形成空间对立，香烟固定器/入验师埋葬宠物猩猩象征生活上病态逃避和精神上控制，螺旋楼梯的下行对角线是乔回归自由的阻力。
那一届奥斯卡也算得上是华山论剑，虽然日落大道输给了彗星美人，但是现在无论是豆瓣还是IMDB，日落大道的评分都高于彗星美人。不过自己两部电影看下来，如果当时我有资格去投票，坦率讲我也会投给彗星美人，因为从剧情的角度上来讲，彗星美人确实可看性更强。当然斯旺森饰演的诺玛也足够好，尤其是最后从楼梯上走下来那一段确实达到了一个高潮。本片牛逼的地方不在于电影本身，而在于电影与现实世界的无缝衔接，几乎成了真实世界的直接投射，比如女主原本就是默片女皇，而且和剧中人一样数次结婚，和女主一起打牌的也有另外一位默片大佬巴斯特基顿。同时电影中派拉蒙拍的电影无论是导演还是那部作品都真实存在，再加上反应的默片演员在有声电影时代的落寞也能产生共鸣，曾经的巨星被时代淘汰的故事也一直在上演。最后我想我不会拒绝被富婆包养，哈哈
一个及其虚荣及其无知的过气富婆女星，一个没有勇气的软饭男作家（其实管家马克思才是最大的罪源），纸醉金迷的名利场，虚荣、自私、懒惰和贪婪是谁都难以抵抗的。影片的结尾绝对的讽刺。绝对的经典！这剧本100年也不过时。8.9
门牌号竟然是日落大道10086耶！目前看过最喜欢的怀尔德。故事讲得这样扎实，即便谜底早就揭晓也无妨。一部关于电影全是电影的电影，那些失意的过时的疯癫的人，被“罕见的同情心”所照耀，成了黑暗中的英雄。精彩的结尾像一出戏中戏，可她还是把那个挚爱她的人叫成了别人的名字。
8.4 重看，比利怀尔德的黑色名作，再一次厌恶这个自大恶心扭曲的女人，无法否认她的演技，威廉霍尔登也相形见绌，最爱结尾，少了这个结尾，则电影死了大半。
“You used to be big.”
“I am big,but the picture got smaller.”
光是最后这场戏我就能看一百遍……当别的电影或纪录片都在努力地说服你让你相信看到的那个梦是真实的时候，怀尔德真诚地把好莱坞的真相平铺展现在你面前，还带着戏谑的口吻嘲讽道：“看吧，都是假的，这一切的一切，无非是镜花水月，空中楼阁。只有虚妄才是永恒的。”
I Am Big, it's the picture got small!落差让人变疯癫，生活也就不复存在。真相和谎言，究竟哪一个更适合脆弱和绝望的人呢？
非常拙劣的现实主义表现手法 很难想象是比例外二的的作品 热爱突破的导演阿
一会儿我看到希区柯克，一会儿又看到比利怀尔德。透过泪水模糊的max的双眼，我们看到电影如何向生活发出霸道的力量
懦弱书生、黑山老妖与吸血管家。挡不住的诱惑，摆不脱的名声。可以想见，黄金时代的好莱坞，编剧的地位足以和导演平起平坐。谋杀那场戏太棒了。
命运之神以极为奇怪的方式眷顾了诺玛戴斯蒙，她紧握不放的梦想成真。
天哪这才是比利怀德的正确打开方式，之前看One Two Three的时候只觉得狡黠有余，也略带轻浮，看了这部才觉得真是宗师手笔，他和刘别谦还是不一样的，刘别谦是浑然天成的轻盈，狡黠中有敦厚在，而比利怀德更毒苦一点，但也能看到人性中更为复杂、幽暗、矛盾的地方，年老色衰日渐癫狂的富有的昔日女明星和一穷二白愤世嫉俗的年轻编剧，这么狗血的、通俗的题材能处理成这样丰富的深度，真是，没有大题材，只有大手笔。自古美人如良将，不许人间见白头。看完这部再回头看昆汀的好莱坞往事，真的是气象格局都差太远了。
呃，没有传说的那么神，不太喜欢，很难融入剧情。
自我陶醉和闭目塞听一至于斯！让我联想到了《忏悔无门》和默片遗老无尽的怨念，从剧本到演员共同奉献了一部优秀的电影。威廉·霍尔登的下巴真有特色......
最后一幕Norma丛台阶上走下来，走进摄影机，越来越近，然后，失焦淡出。这永恒经典的一幕不单单是对明星制度的讽刺，更是典型Billy式的辛酸。Holden颜太赞，尤其穿上礼服之后简直惊为天人，等等，我的焦点是不是落错了?
2013.04.16 类型电影：黑色电影。好个“首尾呼应”，好个“人称转变”。→ 2022.07.16：昨晚重温阿尔弗雷德·希区柯克的《蝴蝶梦》，今夜重看比利·怀尔德的《日落大道》，两部电影都算是讲述涉及命案的爱情故事。&《革命之路》里没有“革命”，《日落大道》里没有“日落”。
怪不得大卫林奇喜欢，较穆赫兰道有过之而无不及。片中的诺玛总是沉浸在过去的辉煌中，竟不知时光已逝，物是人非，她已经50了，，世界早已将她遗忘，她却始终认为，她仍旧是莎乐美里面的那位凄美公主，最终使她陷入癫狂，开枪打死了没落编剧吉利斯，待警方逮捕她时，他仍旧生活在自己的世界中
大卫林奇最爱
重温经典，比利怀尔德这次走的比《双重赔偿》更为深远。以死人视角开启好莱坞名利场的黑色故事，讽刺意味昭然若揭，既是献给默片时代与逝去荣光的悲哀挽歌，也是对浮华世事与追名逐利的尖锐批判。被时代淘汰的过气明星，只一心活在自己幻想的昔日荣光之中；身不由己的小人物，妄图通过所谓的“捷径”，成为时代的弄潮儿，其结局只有失败与悲凉。半个多世纪后，《日落大道》带来的启示与回响，早已远超当年同台竞技的《彗星美人》。葛洛丽亚斯旺森狰狞可怖的表情，将永久的铭刻在浩繁的电影史册之上。
好绝 我终于知道本科时老师为啥老是说比利怀尔德了 怎么会有那么优秀的编剧啊 控方证人是带着敬仰看的 所以有些盲目 觉得哪哪都好 但却不知道到底哪好 日落大道就不同了 现在的我可太励志了 虽然电影发展到现在同类型的故事多不胜数 但比利怀尔德偏能做到全篇优点 一点没有任何缺陷 这太绝了吧 悬念的设置 人物情感的转折 戏剧目标 情节点的设置 主题的呈现 人物性格的塑造 台词的表达 全都是满分的表现 更惊人的是 电影里的故事竟然还与演员经历如此相似 比利怀尔德看似在冒犯古典好莱坞 却是对电影爱得深沉 看得透彻的导演啊！！！
美人迟暮，老骥伏枥，怀德还是那个怀德，只是故事已经不是以往的味道，半途竟然看出了希区柯克“精神病患者”的味道，不过怀德故事更加具有现实和反讽的味道，至于电影本身的叙事主人公，一切的一切也都只能说是作茧自缚而已，最后那个大大的特写真的是惊悚恐怖至极。
典型的黑色电影。剧作堪称完美。1950年的作品放到现在看手法依然精准独到。仆人一角的设计令人不寒而栗。女主角的复杂性也让人惊叹，一个处于“被操控”状态中的人，对一切事物都充满了占有欲，她的一生被“导演”成一出奇情悲剧。镜子和泳池的水成为隐喻信息的载体，女演员对镜自怜的模样，像极了好莱坞工业体系的自我嘲讽，被资本操控的同时又愈发陷入到对他人的占有和控制，而受惠于眼前浮华的人们终将被杀死在惦念已久的游泳池。特殊时期再调侃一句：在房子里待久了，你就会被在房子里待得更久的人杀掉。
A / 一部关于死亡的电影，最动人的依然是生命死灰复燃的瞬间。/  唯一的缺点恐怕是台词太多。
一开场就被震惊了！这个剧本的故事语言太棒了 Billy Wilder真是太厉害啦！哪怕是不给我看电影 只让我读剧本也会津津有味地看下去啊 膜拜~\(≧▽≦)/~ Come midnight, how about blindfolding the orchestra and smashing champagne glasses over Max's head?(#银河系与我的关联#从凯温的the dressmaker来的~）
真是庄严又不失谐谑的古典叙事 缭绕的菲茨杰拉德韵味 Norma扮演卓别林时我仿佛看见戴上小丑鼻子的战场原 于是对她燃起一瞬间的着迷 Max和她的关系之扭曲约等于佐助与春琴
老派电影一个最迷人的地方就是很多东西不会点的很直白。总是留有余地的回味无穷。比如男主对女主的感情到底有几分爱几分怜，男仆对女主的感情又有多少爱多少痴。最后男仆摇着摄像机满眼盈泪的画面很打动我。大概是在三十岁之后，我也越来越感到对衰老的恐惧，这种恐惧甚至超过死亡。对过去的依恋也甚于对未来的渴望。那些尚没见过的风景和色彩也似乎没有那么迷人了。衰老的残忍就在这里，它让你慢慢接受自己的平庸和局限。被时代和爱人双重抛弃的女主走向了自我毁灭，而更多的人只有选择妥协。
比《兰闺惊变》早了12年，同样是近乎本色出演的老去女星对黄金时代的追忆，一场复出的美梦，在有声的时代是何其艰辛 人们都开始聒噪地说话，又有谁能识得默片的美丽呢？
花有重开日，人无再少年，你要学会聚光灯黯淡后的生活。默片会谢幕，人生也要谢幕。【哔哩哔哩】
重看。杰作，有声电影讲述默片演员，电影与现实的互文和反思，戏里戏外都是传奇。
年度Top3预定。关于电影的电影。管家丈夫是极微妙的设定，作为默片影后的首任丈夫，他无微不至地守护着过气影后残余的尊严，在残破的城堡中营造虚假的幻象。默片时代远去后，他也不再做影后的丈夫，不惜退居终身管家的身份，在日落大道守候着每一个为影后“续命”的机会。影片以“死尸”视角回顾整个事件（有些时候会想到《丁庄梦》）堪称绝妙；台词极精辟，句句经典，借朗诵腔讲出来，可以让人全文背诵的程度。看完不难理解，后来的《穆赫兰道》选择向本片致敬。
9.5，既是影史最好的黑色电影，也是影史最佳元电影，所有那些曾经大佬们，斯旺森，施特罗海姆，包括惊鸿一瞥的基顿其实都在一部电影完成自己虚幻中重生的电影幻梦，当聚光灯最后打在斯旺森那张苍白恐怖的脸上时，虚妄几乎跟现实融为一体了，完成了事实上的交互，从一定意义上比利怀尔德就是最反好莱坞dream film那一类导演，他是卡普拉完完全全的反面，没有什么美国梦，有的只是被时代抛弃的幻梦和所谓催人奋进的谎言罢了。电影对后来心理恐怖片的影响自不必言，荒凉的古宅，猩猩的葬礼，没有门的把手，旋转的楼梯，电影用一种哥特式的基调把恐怖氛围推向极致，而死尸自述其实有意无意起到了推理小说视点混淆的作用，增强了电影悬念感，现在看也颇富新意。各方面这都是很难挑出缺点的作品。
半部黑色喜剧，半部心理恐怖，那空无一人的豪宅，自说自话的默片影星一定能把人压抑的喘不过气来。那份对好莱坞黑白默片的怀念，竟用如此的一种病态的伤感来表达出来，一个人被自己梦想中的虚无所吞噬。比利怀尔德的剧本实在是字字珠玑，这样大段旁白的引用，已经达到电影里前所未有的文学性高度。
寄托了一个电影人对好莱坞所有的爱与恨。最可怕的是，岁月夺走了诺玛的美貌却没有给她智慧。但到末了，你又怎能不为这个女人下泪。霍尔登的旁白念得好听，前三分之二的黑色幽默妙极了。
不太喜欢大量的独白``抹杀了镜头对影片的引导``也显得太情绪化了``但我爱这结局``也喜欢<莎乐美>的结局``诺玛才是这部戏的主角``马克思也是个经典的角色``
阴暗至极，看得我无比难受。最悲哀的两个片段，一个是在无人参与的新年派对上她抱着他在华丽的房间里跳舞，另一个是结尾她说的那番话。
'All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up'
Ad must be dying to eat her words.
各怀鬼胎，人心险恶。“老并不可怕，可怕的是你还想装年轻”这句话送给众位捞钱明星
好美啊
风格真心美
古典优雅
先聽説韋伯同名音樂劇電影拍的超級好。過氣女明星表演的神經質和歇斯底里讓人聯想起欲望號街車中的VL。她需要的是個忠實的僕人絕對的崇拜者不離不棄像Mac。小白臉也選的好。最後的悲劇也在意料之中。經典~要再看下音樂劇的版本~
I am big. It's the pictures that got small
比利·怀尔德最经典的黑色电影，戏中的那套豪宅坐落在日落大道10086号...这个女明星很自恋的说。片中请了很多默片时代的巨星和导演来客串，除了女主角葛洛丽亚·斯旺森和男配角埃里克·冯·施特罗海姆之外，还有大导演塞西尔·B·戴米尔，甚至有巴斯特·基顿，不过没署名，我貌似也没看到。
个体之于时代的逢迎，一出默剧，一步登天；时代对于个体的摒弃，一条皱纹，一道深渊。
讲述故事的口吻在那个时代应该算是创举，对好莱坞模式的打破，悬疑气氛的设置，开头即结局的画面来设置悬念，层层揭开故事，对女演员拍摄的雕琢与脸谱化，还有一些零碎的摄影手法，水下摄影。当然还有对好莱坞的明星等讽刺。虽然这些到今天都太常见，过时的实验。。
一个新人物的出场总是把其‘面貌’一点点的抛出。

宽阔的景别承载着密集的文本，当然文本也在填充着单调的画面。

完全是分开的，声音-文本-叙述漂浮在人物的行为之上。you konw,什么时候叙述与主角完全交合，什么时候又分开。

1:29:41 男女 分别与决择
过气默片女明星和落魄编剧小白脸的故事能写的这么高级，即变态，又浪漫，折射整整一段电影史的变迁，无一处细节不精彩，无一句台词有缀笔。
看到快结局的部分，差不多已经知道对百里的这个人已经死去。我们从他死去的口中，得知了一个患了精神病，活在自己世界里的过气演员，从他的角度，知道了她所有的事，知道他出于什么意外结交了这位过气女主角，更知道他在放弃困居在这间房里如何死去。但这是那些新闻媒体需要知道的事吗？看那些为了追逐明星报道的人，忽略池子里死去人，忽然发现所有的真相其实沉默在水里，这多像现在我们活着的这个世界，多向现在不停制造垃圾信息的自媒体。
那个年代好莱坞好像特别钟爱老女人和小白脸的故事，通常都是老女人的气场强到不行演技盖过所有人。这次的小白脸是我的style哈哈~当然影片本身对今天的现实都有着深刻的借鉴意义，很多时候我们不是因为爱而在一起而是因为彼此需要，但到最后谁敢说这不是爱呢？
英雄末路，美人迟暮，无限凄凉。无声电影如今早已销声匿迹，时代的变迁毫不留情，就像浪潮，一浪接着另一浪。看这片的时候忍不住和《鸟人》对比，比利·怀尔德的作品显然克制许多，果然是大师的风范。#题外话#......看到结局我哭了QAQ
原来女主做作浮夸的表情 承接的是默片时代的表演风格.在不知时代背景下，普通的故事以及套路化的情感走向.学会感知镜头
连看两遍，越看越喜欢！
开头以男主角自述开始，但我压根没想到游泳池里的死尸就是男主角，直至结尾——悬念埋得很好。
男主角偶然闯入女主角的豪宅，获得生活上的庇护，自以为自己占了大便宜而沾沾自喜时，管家麦克斯早已预料到了一切，把床铺好，连行李也搬来了，你以为你是捕蝉的螳螂，其实是瓮中的鳖。
中途男主角也曾想迷途知返，但被女主角的自杀所震慑，又回去了，面对女二的问询，管家说是找狗的，一条无家可归的流浪狗。
结尾男主角终于鼓起勇气走了，甚至在被开一枪后，他的脚步也没有停留，直至被射倒在泳池，终于得以解脱。
实际上，就算男主角走了，他也是无处可去的，因为他仍旧是身无分文，无以立身，连知己女二也被他气走了，所以，死，对他来说也是不错的。
而女主角，终于在结尾如愿站在聚光灯下，哪怕是迈向万劫不复。
超级好啊～
It is nothing wrong to be 50, it is miserable to try to look like 25.
Stars are not ageless.
名声对一个人的塑造与毁灭。故事里阴郁和癫狂的情绪正好适合黑白片，女主第一任丈夫留在她身边当管家还全程见证她包养小白脸动机存疑，是出于对巨星的崇仰佑护还是要伺机复仇借尸还魂？可惜字幕太渣，比利怀尔德的精妙台词没能仔细领会。
本来只是蹲在马桶上打开库存看一眼这是什么东西，结果旁白叙事还有点意思，到陷入一个远大前程式的幽怨女人的豪宅禁闭，这女明星还要浮华自恋10086倍，因为脑回路不正常好好笑，居然看完了。哈哈哈哈！
一个关于执念的故事，又是一个充满惊悚意味的爱情故事，它让人一直保持足够的外在悬念和内在紧张，而故事上又兼具离奇和真实。派拉蒙通过演员在调侃自己，通过电影在反省好莱坞，这种口吻让电影呈现出了几分荒诞，而且从未如此直接。《日落大道》是解剖电影界的《电视台风云》。
莫名其妙的爱情 不管是男主和诺玛戴斯蒙还是男主和编剧女（编剧女真的演绎出什么真正的婊子：我会永远爱他 但是我现在不爱了 因为你），而男主的爱也看起来并没多深刻 对诺玛是看到她自杀时的同情怜悯，对编剧女只是沉在诺玛身边太久对年轻肉体的渴望而致 最后死了也算是一个好结局吧。我其实没太懂到底想表达什么 大概是说电视事业的飞速发展导致一个女星的陨落会让人唏嘘吧。女主演得好 长得有点像梅丽史翠普。
本来只是蹲在马桶上打开库存看一眼这是什么东西，结果旁白叙事还有点意思，到陷入一个远大前程式的幽怨女人的豪宅禁闭，这女明星还要浮华自恋10086倍，因为脑回路不正常好好笑，居然看完了。哈哈哈哈！
重温，完美。
她是自己的偶像，也是自己的粉丝，她退出电影的舞台，却进入自己构筑的世界，这是电影，又不仅仅是电影，就想问一句。。为什么比利怀特的片儿都这么好看！！！！！！！
非常拙劣的现实主义表现手法 很难想象是比例外二的的作品 热爱突破的导演阿
Wilder要Swanson试镜，Swanson彪悍地甩出一句“没我就没派拉蒙”回绝，这句话就被Wilder加到了台词中，看来Swanson是本色出演，怪不得情绪表达很真实。结尾处理过于舞台剧，充斥着荒唐感，但还是更喜欢希胖子式引向精神方向的处理，恐怖是更具表现力的方向
另类角度的“好莱坞血泪史”(或者说是“发展史”也可？)。从摄影、表演到导演调度来说的确配得上影史最佳作品之一(开头和结尾两段感觉都能竞选影史最经典开头和结尾之一了)，怀尔德在1950年就能拍出或者说想出一个如此叙事角度的故事也足以再次证明其大师级的地位。但是......(对，还是有个“但是”233)这个故事的走向并不算很喜欢。此外就是，本片让人感觉当年一些希区柯克较为擅长的惊悚悬疑片剧本给怀尔德拍应该效果也会挺不错的。四星整。
I am big.It's the pictures that got small.以奢华的空旷宅第和光影幻象包裹自己的默片女王 老仆人 低鸣的管风琴 和布满自己肖像的房间无不传达出哥特式的阴森气息和无穷的戏剧张力 看选角与背后的故事又发现这片可以当做影史花边来看 另要着重提出神结尾!神作!黑色电影和Billy Wilder果然对我口味!
引人入胜，令人着迷！最后走下楼梯的一段好震撼，“我准备好拍特写了”。
完美！"All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up" 演的太好了！！！
豆瓣日历今日份推荐。很喜欢这种风格和画质，叙事方式很喜欢，猜了全片发现猜错了。明星是不老的，从巅峰走向平庸，确实难以接受，一个时代就那么过去了，那些风华绝代会成为别人的记忆，而现实中自己若是不能走出，就只能唏嘘不已了。最喜欢酒吧那段，大家只看到了好莱坞的风光，是个造梦的地方，其实更多的，还是苦苦挣扎求生的普通人。结局，几分好笑，几分唏嘘，终是陷在了自己不能舍弃的美梦幻想里。
大銀幕看老了的基頓先生是驚喜也是無奈.....那個名為黑窗的劇本最後成了 桃色公寓嗎,  編劇過程可能跟比利生真實的一樣......坐第一排看, 還吃老麥套餐整個...老派電影配樂較多,  不拍吃東西聲音影響別人.  沒想到是別人來搞我,  老爸老爹啊,  打來干嘛,  原來問我幾點到廣州, 原來他流感了,   我看完電影就回, 在夜色如涼水的時候到.  那會是月沉星稀.....如同男主在夜半臨深池......
他讽刺了一过气女演员为代表的默片时代，并将两种风格的斗争以“我”为出串联，当然最后的结局是两方俱败；过气明星总有个共性，很容易被她原先的那个世界深深吸引着，殊不知，人家早已经淡忘了她，非但如此，还对她只存在利用的嫌疑，这一点在女演员身上尤为明显。
喃喃自语的味道与日落之味相溶，凭空多出几许怀旧的伤怀，不喜女主角和仆人，但不得不承认编剧对人物的塑造把握好了自恋饱满又虚无缥缈的特质，形神兼具。
刘晓庆不就是女主角现实写照么！！！
比利.怀尔德。日落大道不一定有美好的夕阳。春梦易碎，美人迟暮。“好莱坞是演员们的美梦，亮着太遥远的彩虹”——《谢谢侬》
是为了展现人性的另一面吗
无与伦比的诙谐和震惊人心的残酷同时放在这部电影中，穷困潦倒的剧作家遇上过气了二十年却仍生活在大明星幻梦里的默片演员，生活、爱情、时间、梦想如此被妥帖安置其中，每个人都保持了真实感，也即其悲剧感，“很好，德米勒先生，我准备好了，拍我的特写吧。”这不仅仅是一句台词，整部电影都是一张巨大的特写，而这就是伟大电影的特征。比利·怀尔德真使人神魂颠倒。
电影节末夜@影城六楼 怀德登峰造极之作。剧作、演技、服装布景、配乐无一不精。通篇嘲讽和黑色幽默固令人叹为观止，而一扭到底的剧情和叙事角度才最宝贵。曾经沧海难为水，痴去开麦一盏灯。感慨发展受阻的生命。xiami.com/song/1165879暂无他话，今年电影节完美落幕。來年再會
莫名其妙的爱情 不管是男主和诺玛戴斯蒙还是男主和编剧女（编剧女真的演绎出什么真正的婊子：我会永远爱他 但是我现在不爱了 因为你），而男主的爱也看起来并没多深刻 对诺玛是看到她自杀时的同情怜悯，对编剧女只是沉在诺玛身边太久对年轻肉体的渴望而致 最后死了也算是一个好结局吧。我其实没太懂到底想表达什么 大概是说电视事业的飞速发展导致一个女星的陨落会让人唏嘘吧。女主演得好 长得有点像梅丽史翠普。
以前英语水平太次了，没有发现中文字幕翻得这么干瘪，本来基本上是字字珠玑。过了这么多年只记得10086啊，而且当年不认识Buster Keaton……
我迷恋黑色电影，那不会过期的黑白影像，字字珠玑的对白，极具幽默的嘲讽中反衬出极致的悲情，我心目中的佳片大多都有这样的特质。《日落大道》，开场一分钟就吸引我，开场20分种就把它列为我心中的十大佳片，每一句对白都让人享受，回味良久，每一个瞬间都匠心独运。这样的电影能让你一生不能自拔。
嚯，又是一个伟大的银幕形象，诺玛！就像是欲望号街车中的Blanch，歇斯底里，敏感脆弱，高度自恋，与时代格格不入，自我毁灭是唯一的归宿。男女主的角色对立很精彩，斯旺森默片时代的夸张表演方式还有角色本身的drama感，被男主消极厌世，玩世不恭的态度和霍尔登的表演巧妙中和了，对手戏也由此表现得很巧妙。演员和角色从来就是互相成就的，感谢怀尔德。
的确是具有前瞻性的一部电影创作，而且是好莱坞自己写的自传里浓墨重彩的一篇，片中男女主角不止是代表默片时代的落寞后的模样，更是追逐名利场的下场符号，剧情转折点都很突然，铺垫也很水到渠成，最好的是女主的演技和导演编排的最后一幕的下楼梯简直是精彩绝伦，其中里面有些剧情非常写实，比如女主去会见派拉蒙导演那里，到场前和后的反差非常真实！
有句话叫岁月如歌，可惜这部电影唱的是挽歌，不光是对人物，更是当时的那个时代。很无情、很残忍，但很真实。
好莱坞的电影工业如此成熟,以至于我们已经很难将其资本逐利的一面与艺术追求的一面分开看待,这造梦工厂既是梦圆之地又是梦碎之乡,故孕育了带有工业背景下元电影色彩的诸多杰作――《巴顿芬克》《穆赫兰道》等自是对此的继承发挥; 片中所展示的明星制所催生的疯狂绝不限于有关名利的探讨,而是令人思考电影与明星对于创作者与观众究竟魅力何在的终极诘问,在这个意义下,它可谓与《开罗紫玫瑰》构成一个论题在银幕前后的正反两面.
影片令人意外地引人入勝，不愧黃金時代經典，可笑與可悲只在一線之間，Billy Wilder讓這一個諷刺好萊塢的故事變得不勝唏噓，黑白映畫更讓影片的黑色內核更加凸顯，更表現出諾瑪日簿西山的無力感，看完之後不自覺開始對生活那些沉浸在往日輝煌的人們，他們被生活欺騙、有生活遺棄。
一部关于电影的电影，通过一个绝伦精彩的故事毫不客气地尖锐地讽刺了当年好莱坞的种种阴暗面（怪不得使梅耶如此震怒），让比利·怀德痛快地发了一通牢骚。不得不佩服比利·怀德的天才，他总能把故事演绎到一种淋漓尽致的境地——电影，怎么能拍得这么好看！
一部好电影需要什么？一个好导演，一个好剧本，一个好演员。《日落大道》正是符合了三个条件的经典之作，好莱坞的黄金时代，有多少明星升起，又有多少明星沉沦，身处光环之中的人上之人，要如何去度过光环消去后的人生。比利怀尔德，用这样一部充满阴暗与恐怖的电影，诉尽了好莱坞的心酸与残忍。
Epic trailer guy voice, Norma Desmond and... more Norma Desmond and.. Still more Norma Desmond.. And Buster Keaton!
在漫长的寂寞中迷失本心，最后的为爱痴狂不如说是被害怕茕茕孑立的恐惧逼到疯狂。另外，敢问这片牛逼在哪？
Norma Desmond的表演好像Kristen Wiig 应该反过来说 Kristen的风格原来出处是大制片厂时代的职业化表演和连珠炮对白
5.0/5.0 电影的幻梦和氤氲在老宅的怪诞气氛不必多说 有一个一边厌恶吃软饭一边或许是出于对时代的缅怀心安理得的吃着软饭的男人 有一个确乎是出于对时代的缅怀而自降身段并让这个阴郁的故事有一点温情的男人 两个人其实多像啊 想来关于电影的电影很难有人能超越了
好精彩啊，太会拍故事了。曾经是明星女演员的老富婆包养落魄年轻男作家，结果作家日渐受不了她，决定离开的时候被发疯的富婆开枪杀了🤪感觉现在这样的b事依然还在发生，要走就死亡威胁，还天天哭，粘人得很😇。一点绝命毒师的拍摄方法，令人好奇的故事结尾放在开头。男主死了还接着说旁白，好会啊。富婆最后是真的疯了，杀人上电视，有摄像机就高兴了，还以为自己在拍戏，有点pathetic。我服了你们这些年轻人就控制不住自己的情感是不是，一起晚上偷偷编剧本也就算了，人女方都订婚了还亲起来了，牛逼。男主提到的那个灵感有点意思，share房子睡同一张床，一个白天睡一个晚上睡互相见不着什么的。真没想到max居然是norma的第一任丈夫，太爱她了以至于哪怕离婚了也自愿当人家的servant😇😇天哪。
默片女王的时代过去了，她怀念着她表演的时代。如今网络的时代，人人都在演。
逝去者的第三人称自述原来早就有了...那句i'm ready for my close up...女演员疯狂的绝望最终在雾气中丧失自己.的确经典....
amazing movie for old film lovers. Delicate scene design, elegant witchy words, cynical story about Hollywood. Buster Keaton was sitting there playing card game with Norma Desmond!
这是我特别喜欢的一种故事。
百老汇同名歌剧也看了无数遍。
歌词倒背如流：one tear in my eye make the whole world cry..
虽然表演有点那个时代的感觉，而且配乐比较老式化，而且也没有我一开始认为的那么特殊啊，什么的，但看下来完全没有难度，能让人蛮顺利的看下来～
过气的明星与不卖座的剧本，本身却是个好剧本。
有评论说这片有着丹麦旧戏的浮夸，带有表现主义色彩的炫技……用了Gloria Swanson、Erich von Stroheim、Buster Keaton等的故技（当然，他们都在里面）
@brokenjade想要那栋房子，我只想要其中一个房间就可以了...
She was sinking fastI throw a ropeNow I have suitsAnd she has hope
Sometimes it's interesting to see just how bad bad writing can be. This promised to go the limit.
永远不要根不能欣赏你的人在一起，结局注定是悲剧，JOE其实挺死有余辜的，既然不喜欢何苦那么勉强的赖在人家那里，总是用嘴巴来安慰下自己的那颗自尊心，虽然他还真是挺帅气的，男演员往往在他眼睛处，你就可以发现它会不会说话传情了，诺玛可怜可恨，有点太妖魔化她了，这个结局挺荒谬的不喜欢！
随着默片时代的终结，那些曾经风华正茂的明星们一下子无法适应有声片的到来，他们恐惧，他们逃避，他们整天活在被众粉丝簇拥的回忆里。久而久之，有的开始精神失常，想不惜一切代价复出，再次成为焦点。后来，干！
这也算是那个时代的电影情书（要么说挽歌）了吧。我记得《绝命毒师》某集泳池开场+倒叙，应该是致敬的《日落大道》！？
两个不愿面对现实的人的结果，一个成魔，一个沦落。谁叫好莱坞是一个纸醉金迷的城市。影片拍摄的太棒了，无论是摄影的掌控还是人心的展现，演员们的表演的屈指可数。同时对电影时代的变幻的演绎更是令人唏嘘，前浪死在沙滩上，不能优雅老去的人只有跟自己过不去。
非常好的结构，电影到处充满着淡淡的忧伤，以一个无声电影的遭遇暗喻了无声电影的风光不在，也以比利·怀尔德特殊的方式向无声电影致敬。
明日黄花蝶也愁…过气明星依旧沉沦在自己往日的光芒之中，殊不知深处黑暗，光芒来自想象…是对当时好莱坞最后的挽歌，即使是一代风华也终究是流星，正像片名日落大道一样…从无声电影进入有声电影之后，利用影片旁白描述人物背景环境性格也到了顶峰，虽然当时看是潮流，如今也依旧，但镜头艺术才是电影
不明白什么是黑色电影，但影片的气氛一直阴暗。Star is ageless这话没错，赫本就是个例子。诺玛眼中只有年轻英俊的乔却从来无视在他身边的前夫。其实诺玛应该很知足，有这么一位了解她守着她不离不弃的人。
依旧是怀尔德最为拿手的黑色电影，旁白加倒叙，严格意义上来说这是一个死人的自述。女演员斯旺森的真实遭遇，同样因为有声电影到来而被淘汰的还有她的管家——默片时期的著名导演埃里克·冯·斯特劳亨和牌友——有着冷面笑匠之称的默片喜剧大师巴斯特·基顿。影片揭示了好莱坞光鲜亮丽背后的弱肉强食。
关于电影的电影。影片中的多处指涉与隐喻都运用的十分有力，却又同时罩上了一丝哀伤与同情。看完之后无不感叹：无数导演和演员前赴后继来到Hollywood，从冉冉升起，到功成名就风光无限，再到日落西山、落寞归隐，亘古不变的是剥削与压榨以追逐利益最大化的资本的本质。结尾依旧是最精彩的
惨烈。这样的讽刺现今拍得也不少，但多数只见轻飘飘的残酷与荒谬，而拍不出这份沉甸甸的壮烈。
20160625活动中重看才知道是自己以前太“哪义乌”了，加了一星。非常强大，台词精致而幽默，故事既大胆又很有章法，黑色电影茂盛的想象力。人物设计太好，斯旺森真不愧是默片时代过来的演员，演得夸张但不浮泛，太有魅力了。被片中强大的美容设备震撼，甚至还有整容（鼻子），居然那个时代就有了。
这应该是有声电影对默片的一次追忆和哀悼吧。以及利用，占有，钟爱之间的故事。那个管家让我很震惊，我终于见识了什么叫做：我爱你，只要让我留在你身边。我愿意为你做一切，一生一世都愿意。
我们落在摄体之外的视线真的失去意义了吗。预示性的画面给予我们一次仰视浮体的机会，却挤兑出凝练的视觉集聚，在冰冷又吊诡的凝视层面磨合着，它一方面反馈出舒适的幻象：「沉浸在叙述解读的吸引性」。一方面却在刻意地呈现出现世的微弱指向：「眷恋光影的自我沉溺者的一次悲怆惋惜」。她何尝不是所有视线投递的欲望集合体，妄想拢遍昔日权力塞入清冷囚室，自诩粉饰躯体获取久违爱欲。却不知在过度摄入的摄影机中扭曲又诡魅的姿态早已经受目光的无数次践踏...
I am big!It's the pictures that got small.All right, Mr. DeMille, I'm ready for my close-up.
1950年的女演员集体打鸡血，斯万森从楼梯下来的镜头永垂青史！日落大道至少告诉我们如下事实：1. 要当小白脸就别总想着life of my own；2.老了还帅的男人年轻时绝对挫不了，霍登为证；3.谁说中国移动没入侵美利坚？40年代就入主好莱坞了！"The Address is 10086 Sunset Blvd..."
我居然没有添加这部片子。汗了一下呢。对于如此经典之作自不必多说什么了。PS.怀念大一的剧作课。。唉。。只剩叹息。
紅粉已老，韶華不再，如同日落余晖而已。她却在過往榮光裡不可自拔，然後疯狂。“cast out this wicked dream which has seized my heart。”
文本太好了，太有意思了，太完美了。可女主角的表演真的就是从默片时代过来的人，那种狰狞、那种浮夸，很想看到一个范冰冰演的当代版日落大道，不过剧情可以改改，改成范冰冰的故事好啦。结尾男主角漂在泳池上，很像大卫·霍克尼的那幅画。
绝对的顶级作品!大师级,大师级.
 "生活 把它罕见的同情心赐给了她,她一直以来,所依赖的梦想最后绝望地拥抱了她" -- 悲哀啊
最为微妙的是男主角死了还有旁白。一些仰角镜头。各色男人，管家，编剧，导演，死去的丈夫还有猩猩。
不愧是经典，黄金年代的优秀演员总能把角色诠释得令人信服，任何时候的好莱坞都不乏快速的新旧更替，今天你还是聚光灯的焦点，明天就可能成为历史，活在自己的从前也是一种勇气。ps：惊现中国移动植入广告，诺玛住处日落大道10086号，我擦勒！
她无比的自恋  却也无比的可怜。在浮华与光辉落尽之后，却依然沉醉于聚光灯下的梦。讽刺很到位  看完却不禁觉得些许的惊悚与沉重。
Gloria Swanson的表演简直和Natalie Portman在黑天鹅里面的演出一样痴狂。伟大的演员不管是哪个年代，哪类题材，都是伟大的。
my shallow heart's the only thing that's beating
和看蝴蝶梦有类似的感觉。可以想象其在七十年前是怎样的轰动，过气老人们是怎样的悲哀；然而现在 节奏和故事确实很难带入了，看得有些难受。黑暗、病态、压抑和疯狂，Norma的一个仰角眼神就够了
"Life,which can be strangely merciful had taken pity on Norma Desmond.The dream she had clung to so desperately... had enfolded her." 这样的开端和最后一幕，经典得要杀死人了。
exploring english cinema
早前只看过音乐剧。默片演员的双眼，果然是不可模仿的。to my people in the dark, still out there in the dark。想到她的灵力和荒诞，再唱这句，更有感。现在看来，整部剧的剥离感很强，忍不住吐槽，特别是男一和女二那几段明显是吐槽的台词。
居心叵测的男主角遇上了执迷的女人，这结果对两人来说都过于凄惨　非常经典的黑色片
the address is 10086 sunset boulevard -_-!原来10086的号码就是这么来得，移动老总资深影迷啊！
比利·怀德的黑色电影，斯旺森默片式的夸张演技与霍尔登的方法派演技的强烈对比，通篇透着一股诡异。难怪是大卫·林奇的最爱，如此阴暗无望充斥着无力感，好莱坞黄金时代与大制片厂制度的挽歌。值得说道的东西太多，向默片时代所有演员致敬。
但凡涉及讽刺好莱坞的电影都是我的菜。太值得回味了，直击心脏的讽刺，纸醉金迷背后的腐烂，看得人大快人心，现实的好莱坞，身处在这个电影王国里的从业人员，只有被时代牵着走的命运，成为悲剧本身。《兰闺惊变》受其影响很很深，贝蒂·戴维斯在《兰闺惊变》里的表演处处都有葛洛丽亚·斯旺森的影子。
当一个人沉浸在一种生活方式里，当有人愿意像守护神一样为他的生活方式补充无数的注脚，这多么像一场华丽无比的梦，同时这又多么的让人感动。这是疯狂的举动，可相比于残酷的现实，能这么活着，也不枉此生了！
一个失去工作寄托沉浸在往昔辉煌无法自拔的过气女星的悲惨晚年生活。好精彩。
默片时代的衰落
"Sunset Blvd."

CAST OF CHARACTERS —— Themselves

- You used to be in silent pictures. You used to be big!
- I am big. It's the pictures that got small.
- I knew there was something wrong with them.
- They're dead. They're finished. There was a time in this business when they had the eyes of the whole wide world. But that wasn't good enough for them. Oh, no! They had to have the ears of the world, too. So they opened their big mouths and out came talk, talk, talk.
- That's where the popcorn business comes in. You buy yourself a bag and plug up your ears.

The address is 10,086 Sunset Boulevard.

There's nothing tragic about being 50, not unless you try to be 25.
希望如今足球界每年量产的高龄旗帜球员们都来看看这部电影哦（。ps为什么她到最后都这么有钱，是不是说明她和她ex至少有一个是理财高手。
日落大道，比利怀德经典的“黑色电影”，昔日大明星走向毁灭的悲剧，画外音的解说人既是主角也是一具尸体，借着尸体的嘴讲述了自己的命运这很有意思。电影充满很多讽刺和暗喻，连题目本身都是，日落大道，坠星之地！能在大银幕前欣赏一部经典的黑白老电影那真是一种说不出的享受。
轉型失敗的過氣女星對容顏不得長駐、光環不復璀璨的恐懼和哀惋，同默片時代的快速消逝形成同構，影片又以此指涉好萊塢高度市場化的票房和造星機制的殘酷性，既有人情、又有電影史，文本極強且極具原型意義。沉溺於銀幕白日夢的默片女星和她的唯一仰慕者、同樣被有聲電影時代宣判了事業上的死刑的首任丈夫，皆由有相似經歷的默片時代見證人飾演，使影片更加帶上了電影史紀錄的性質。首任丈夫兼現任管家終其後半生守護著最佳女主角，同時也是守衛著他心中的默片時代，這一角色設置令人不禁擊節稱歎。全片每一場戲乃至每句對白都打磨得極為精確且功能指向突出，同時不失趣味性和文學性，凝聚著傳說中的電影黃金時代令人仰慕和追懷的熠熠榮光。感謝放映！2023年4月6日21:00於廣州地下放映。
billy wilder的剧本实在太棒了。过气女明星和无名编剧的故事，个人更喜欢无名编剧那部分，颇有夫子自道的意味。
日落大道象征着好莱坞的星光璀璨，但华丽的背后是无数让人遗忘的辛酸。比利怀尔德将镜头对准了好莱坞的阴暗面，塑造了一个极其成功的陷入魔怔的过气女演员形象，侧面反映了大制片厂制度和规则对人性的摧残，以及无声片发展成有声片的时代背后无数人的辛酸落寞。诺玛在荒废的豪宅里做着女王，在曾经的辉煌里自我陶醉，在疯狂的控制欲和极度的空虚间切换，在虚妄的自尊和的真实的敏感间游离。比利怀尔德刻意选择了无声片时代的王者葛洛丽亚斯旺森和埃里克冯施特罗海姆担任角色，电影中的演员就是他们自己， 他们本人的故事正是好莱坞的一段往事。影片的开头和结尾都足够伟大，诺玛在众目睽睽之下缓步走下楼梯，面对镜头张牙舞爪几乎声泪俱下，彻底陷入癫狂，逐渐模糊在镜头里消失不见，是永恒经典的画面，脆弱的灵魂在此刻被摄像头击碎得七零八落。
2018 #4 Sunset.Blvd.1950.720p.BluRay.FLAC.2.0.x264-NCmt
最后几分钟震撼无比 最恐怖的还是管家Max 看到基顿的客串还是特别惊喜的
真TM恐怖啊。竟疯魔可笑到如此地步。真是可贱可悲的主人公。
当听到麦克斯说“You know,I was her first husband.”我就想打四颗星。当最后诺曼从楼梯上慢慢走下来的场景，立马就升级五颗星。这段真是让人心揪的慌，谁都会遇到那么一个坎儿，跨过了会柳暗花明，不想面对，憋死的总是自己。。。
女主悲切又荒唐的可笑。max也是一把虐。男主一脸愁苦因为一时心软吃了软饭。不过忒爷们儿挑情好手。叙事角度特别屌，剧情推进不急不慢。还是台词 迷人的台词。喜欢wilder！那束灯光太美太吞噬人了。对这个行业认识更深了。好电影从来不fade！可爱的busterkeaton，男主为什么有时候略像jimmykimmel
最后一幕太经典了，各色人物仿佛定格，女主从中间穿过，直到镜头前，特写，虚掉，结束，一气呵成。了解时代背景与演员背景后看这片就感觉更加不胜唏嘘。swanson的眼睛大的十分诡异！
谁能拍一辈子电影？还一辈子演主角？？难怪现在的明星都忙着搞副业～～～没啥经济头脑的就搞慈善。最起码陨落了还有其他方式可以生活。
剧本写得真是扎实啊。Norma的形象就不说了，Joe的心理变化刻画得细腻又复杂，Betty整鼻子这个细节达到四两拨千斤的效果。感觉上了一节小说课。（另外这个故事感觉和《第一炉香》隐隐相通。）
一部拍摄被导演的生活的电影，一部跟观众对话的电影。有声杀死了默片，彩色干掉了黑白，3D或许也将取代2D……
太冷酷了！尸体在说话，默片在说话，默片的尸体在说话。
这是一部关于电影人的电影，剧中的大小角色都与电影相关。
故事简介：一个过气老女星包养一个年轻二流编剧的故事，故事很精彩，其中还有故事，关键词：三角恋，枪杀，编剧，表演，爱情。
昨晚睡前看的片，今天起来仍然有很多场景在脑中浮现。四五十年代的经典黑白片总是有这种让人回味无穷的魔力。
即便充满了时代感，还是不得不被这样入木三分的人物刻画所折服。雕栏玉砌应犹在，只是朱颜改。梦越是繁华，幻灭就越是惨然。比利怀德对剧本的驾驭能力太强了，他的选题与展现，都有种风华绝代的极致。Swanson的表演华丽而惊悚，10086亮了，大卫林奇的穆赫兰道应该受到此片影响。
绝望中的莎乐美。。。Wilder对黑色悬疑的拿捏太得心应手了！
经典老黑片，剧情故事一点点的展开很抓人，还有惊悚的感觉，特地留意了下镜头，在大房子里的室内镜头都很棒，拍得很有纵深感，布景也是很华丽，确实是达到了教科书级别。另外据说这片秒杀了chiaroscuro…
比利怀德的老电影永远那么会讲故事，每句台词都似乎精雕细琢过，念出来口齿生香余味绵长。那个向早已走过多年的仪仗队扬着下巴优雅挥手的老妇人，那个一心回护着日落最后几丝余辉的老仆，都真正地可悲又可敬。带给她绝望的落魄作家，到底让这一出盛大的荒诞剧落了幕。
人物完成度高，就是她说每一句话，你都想点头，是，她就应该这样说，她必须得这么说，而且，她真是这么说的。
荒僻的城堡里，住着曾经的女王。观众已然远去，而她还在骄傲地挥手。
世上没有永不落幕的芳华，只有不愿醒来的沉梦。正如好莱坞的一场现世寓言，曾经风头无两的派拉蒙，如今也走向油尽灯枯，现实中的演员与导演，演出着某种可预见的人生，从默片时代走来的精灵，在银幕上留下最后的背影，带走了时代的记忆、历史的唏嘘。
窗外的世界变了，沉溺于镁光灯之下的人却还豢养着旧世的梦，豪掷重金只为买下一个永不落幕的幻觉。日已西斜，做梦的人永远抱有希望，旁观的人却只觉可悲。是谁搭建了这样一个不切实际的空中楼阁，反杀死了这笼中的金丝雀。在这万般皆虚、纸醉金迷的名利场，金钱买得到一切，却留不住一场逝去的梦，不过还好灯下的那群人是真实存在的慰藉。结局的处理犹如一曲高亢的交响难以收场，从梦中来往梦中去的绝响已然给出了最极致的答案。
黑白电影用光会让演员变得柔美，也能让演员变得狰狞。比利·怀德把Norma这个角色拍的很纯粹和彻底，一个活在过去光环中走不出的过气明星，在她身上一切畸形的行为都是自身演技的一部分。哪怕是1950年的娱乐圈，也还是这样一切皆为过火和癫狂。
黑色阴森的梦，死了的如同活着，活着的宛如游魂，也因为黯淡，回光返照尤其摄人心魄。Norma夸张过时的肢体表演很有说服力，灯光和片场才是她的home，“I am big. It's the pictures that got small.” 这么好的嗓音，只演默片多可惜。
在片场说开拍看看如今拍电影如何不同于往日时，真希望镜头别动，结尾也是
最近看可谓是深受启发。场景调度看似平行的上帝视角，背景像棋盘，主角和道具是棋盘上被摆弄的棋子，严谨规整，又是逼近疯狂的，像蜷缩在玩具箱内压抑着的舒适。我极喜欢转伞、走廊、泳池对应、门和车的镜头。而最后Norma的戏中戏犹如一条被踩住尾巴的毒蛇正在忍耐窜进体内的痛觉，手腕是扭动的躯体，睫毛是血盆大口，失焦的雾是伤口溃烂。既是辉煌的落幕又象征着这种毒素将会永久的镶嵌在影史的金字塔尖端。
4.5，一个过气女星的走火入魔，剧本写的很好，比利怀尔德一贯的幽默中饱含尖酸刻薄的讽刺，死者的旁白设置的很有意思，女主角的塑造非常好，到了最后也塑造成魔，男主角的台词挺有意思的，唯一的不足就是那个女配角后面的戏份稍微弱了一些，最后的下楼梯后的话语多余了。第一次听到说话的巴斯特基顿，虽然戏份不多。
戏里戏外，过去与现在，真实与虚构交织。通篇是黑色电影的诡异、悬念、阴暗、沉重，令人印象深刻的表演与开头。请让我尊称您一声，Mr. Wilder, 怀尔德先生！
关于好莱坞的非好莱坞电影。葛罗丽的夸张的面部表情，毫无掩饰的证明着自己是默片女王，但在这个充满各种噪音的时代，默片的消亡代表着这种艺术以及艺术家的死亡，最后那个大特写羽化了，最后消失了
比利·怀尔德最负盛名的作品之一，带有鬼怪片逻辑的黑色元电影，果然不同凡响。故事从一具尸体的旁白开始，泳池中漂浮的男尸表情扭曲，眼神空洞，一开篇就给人以精疲力尽之感。潦倒编剧误打误撞闯入一栋豪宅，鬼气扑面而来：为猩猩举办的葬礼（与异类为伴的精怪意味）、在屋内带墨镜的阴森女人（唯我独尊的女魔王刻画）、为满足女星的美梦不断编织谎言的严肃管家（一种扭曲的怜悯）种种似是而非的意向勾连出一曲关于默片时代的黑色挽歌。结尾一幕，斯旺森沿着楼梯缓步而下，众人如同被施加了魔法一般呆立当场，仿佛在维护默片时代最后的体面，又或者出于对走火入魔的斯旺森有着发自内心的敬畏：“我已经准备好拍我的特写镜头了！”她骄傲而狰狞的面庞直直的冲向观众，随即变得模糊不堪（聚光灯中的影像葬礼）。日落大道，梦醒之时，昔日风光，尸骨无存。
有很牛逼的地方，也有很WTF的时候
2020长春电影节第七部。当影片结束，全场观众开始鼓掌。我的这届电影节观影也宣告结束。当若干人和你一言不发的在大银幕上共同观看一部七十年前的黑白电影时，那种感觉就是很梦幻。出场后，隔壁散场的厅在那讨论信条的时间线，恍若隔世。
这部电影是如此的优秀，其优秀程度无限的接近于我最喜欢的《十二怒汉》。需要为它写一篇影评，还要是长的。
太有趣，太黑暗了，陶醉在影片的黑白影像中。一开始就知道结局，但故事的发展太出人意料。
表面是一个老明星的华丽意淫，背面又是对娱乐圈的辛辣揭露。
人死后他们把你搁到那，像捕获了一个小鲸鱼一样；演员华丽不在后，只好孤独的守着华丽的别墅。
摄影机代表的是人们的目光与名利，结尾的讽刺令人惊艳，活在过去中的演员，多么令人心碎。诺玛模仿卓别林那段就像是在对过去的自己致敬。
非常有重量的片子，这才是电影吧，把虚幻与现实合为一体，把永恒悲哀与短暂快乐合为一体，将所有不可能合为一体的东西合为一体。气质独特而悲怆。诺玛和麦克斯才是绝对主角，可是妙在配角也是不可缺少的一部分。威廉·霍尔登很压得住场子，演员还是有分量的，否则很容易显得轻飘。竟然片中有巴斯特基顿，感慨。时代抛弃人不留余地，时代越跑越快，只余这些疯魔与失落的人，在徒劳地做着美梦。
最后一幕昭告天下诺玛才是电影的中心。一个二流编剧将故事全盘托出，但他道出的只是一个可恨女人的臆想世界，而不是一个疯狂的可怜人在面对迭代电影工业的仓皇。旁白的渐行渐远到最后完全隐匿，一个人的表演真是悲壮又心痛，像台风中的一棵树，拼了命的想扎根但最终还是被吹成败柳残木。黑白与彩色，有声与无声，是留守还是进步，每一种存在都是不可缺失与抛弃的，然而人总是喜新厌旧。
很棒很棒的片子十星也不够。高明的谎言不是指鹿为马，而是话说一半，并全体奉行。而爱情啊，身不由己自私又绝望，要戒。
剧作家的死亡并非悬念，影片最令人感兴趣的是过气女明星虚荣骄纵的角色，她见证了一个时代的逝去和岁月的无情。剧中Buster Keaton，昔日与卓别林齐名的大名星，饰演了一个牌友的小角色，招牌式冷酷的面孔上已经布满了皱纹。如果说经典时期的好莱坞电影，每个片段与细节都影射着整体，Buster的出演是否也是导演的精心安排。
A dozen press agents working overtime can do terrible things to the human spirit.
老太太演得太好了，前一分钟自我陶醉自我赞美抒情式独白，后一分钟立马变成干脆利落的简短命令同时翻白眼不待见，好像在说“你懂个屁”。模仿卓别林也是奇招。
All right, Mr DeMille, I'm ready for my close up
Stars are ageless, 美丽又忧伤的谎言
6.0   库神的28岁，小成本、多线索，一人兼数职。28岁之前，他的才华就像那堆钞票，用最大号的旅行箱也塞不住；28岁之后，那箱子摔在了地上，一阵风把那堆钞票吹得老高，至此全世界都看得见。
看了老电影，就发现很多现在所谓的杰作其实很大程度上模仿了老电影，不过是黑白换彩色，增加了高科技、枪战、动作、情色、血腥等画面而已。最后结局比较惨兮兮，如果翻拍结局改成小狗压死了，钱没了，人却跑了，更合乎现代人口味，大家都乐滋滋等续集吧。
老库拍出此佳作之时，才28岁！！！！！
虽然早就知道结局，还是被解围百万美元满天飞的一幕惊到了。黑色无非是告诉我们，你机关算尽，最后总是徒劳。
#4500。结构真是完美啊！多线讲得很清晰，而先说明事件的方式也给出了极强的悬念，并适当地营造了一种命运的悲剧感。
中文片名《杀手》实在译得很有问题，“Killing”可译为“致命”、“难以忍受”、“谋杀”、“猎获物”、“赚大钱”……以上几个意思都可以在影片中找到对应的情节，而无论哪一个翻译，都远比“杀手”来得准确。
最爱的黑色电影，或无之一。第三部库布里克。多线叙事简明畅快，节奏与情绪同步叠加，方方面面都能牵扯你的神经，舞动钞票心头一寒，就爱这种突如其来的震撼。神人神在不只玩高深，拍一部规矩的类型片也能秒杀同行，相比《太空漫游》和《奇爱博士》，更喜欢这种通俗易懂而不显廉价的黑色娱乐。
不知道为何译作《杀手》。硬要说杀手的话，我推那位在机场抱狗的大妈为头号杀手，这种杀手，不管我是不是江洋大盗，我都怕她，最好绕开她五公里，才有安全感。
漫天飞舞的钞票，竟弥生出一股无可奈何的绝望。
教科书般的黑色电影。库布里克的这部作品几乎被埋没了，但像昆汀这样的骨灰级影迷肯定不会错过。本片从不同人物的角度描述了一次抢劫的整个过程，库布里克的先锋意识和叙事手法让本片的发行遇到了不少障碍，但极具黑色幽默的结尾直接催生了《血迷宫》、《落水狗》、《无良杂军》中一个又一个经典场景
因为是倒过来看，用今天的眼光，不免觉得好像也没有多神通，但如果放回那个时代，确实有很多不易和独到之处。一个黑色、讽刺和虚无的结局。
还挺揪心的，虽然把结局提早说出来了，但就是勾着人看看怎么完美闭环，真是典范级作品啊
本片根据里昂努·怀特（Lionel White）的小说《Clean Break》改编的，库布里克担任编剧，并请来著名小说家吉姆·汤普森修改了对白部分。
斯坦利·库布里克28岁时拍摄的经典黑色电影。多线索交叉叙事+零星的多视角叙事，在当时是十分先锋的。尽管大部分剧情发生在白天，但布光、配乐、蛇蝎美人和虚无幻灭的悲观主题都是典型的Noir。旁白稍显话唠但可以理解。赛马场抢劫，摔跤手，抛钱袋，狗，百万美元漫天飞舞，两警察持枪逼近。（8.5/10）
二十七八岁的库布里克已经领先时代，这部多线叙事黑色犯罪片对盖里奇、昆汀都有影响吧。画外音多了点，但对白真是句句蹦火花，尤其是窝囊小丈夫和蛇蝎妻子之间，好精彩。警察、酒保、伙计、神枪手、流氓等三教九流联合上演马场大劫案，不断回溯各方准备过程，然后连环高潮，最后一场空，一气呵成
大师初露锋芒，手法别具一格，终镜机场漫天飞刀……但这故事本身是有问题的。剧情简介用语：智者千虑。哪里千虑了？到处都是破绽。主谋策划之后，各回各家各行其事，造成了枕边信息外泄，最后也的确毁于此事；拉枪手入伙射马，可那停车场到时什么状况，有无警卫巡视，是否突然关闭，根本未作预想或备案……常识并观影经验表明，团伙作案，在相互露脸知底的状况下，为避免信息外泄的风险，应尽量杜绝分头行事。更有英国智盗片干脆把所有人都圈在别墅内，行动前谁也不能离开；如采用离散再聚式，则务必不能让团伙成员知情太多，一旦出事儿尽可断点止损。总之，此片的劫财方式，花哨复杂却不合情理，本应属于笨贼范畴，但又没有照着意大利喜剧风格去演绎，还是好莱坞传统黑色犯罪式的冷峻阴郁调性，由此而产生了一种较比明显的不协调。
本应是个happy ending，最后一场怪风将故事变换，结尾如何也只是在导演的一念之间。1、人算不如天算，最后终究只是竹篮打水一场空 2、如果相信女人的嘴，还不如相信世界上有鬼 3、看看以前的老电影，就知道电影致敬是多么碰巧撞车的事情，盖里奇你懂的，对吧？
库布里克电影的四星＝一般电影的五星，变态般的构图的缺失和明显照顾观众的旁白算是遗憾，但那个时候的多线叙事有这个水平真是相当了不起
从这一部开始，库布里克走向了他的封神之路。多线叙事，结构完美。苦心经营，机关算尽，却终究功亏一篑。两百万纸币风中飘扬那个镜头真的无比震撼。这部片子的各种细节还都成为后来劫匪片的借鉴之处，比如那个小丑面具，枪与鲜花。
百密终有一疏，就怕在阴沟里翻船。十分规整出色的商业类型片，同时又很不库布里克。超前的多线叙事，节奏明快利落不拖泥带水，非常爽快。看来宁浩学盖·里奇，而盖·里奇就学的这部吧，影响了太多的后来者，经典的最大意义莫过于此。
库布里克的早期作品，但开创性地使用了多线叙事和非线性叙事，对后来电影的发展有很大贡献，听说也间接影响到了《两杆大烟枪》和《低俗小说》的诞生。被吹飞的虽然是钞票，但还是能感觉到些许禅宗的哲理在里面。最后男主选择投降，道出了那句What’s the difference，百年人生，结果都一样，无论通过什么手段，获得多大的成就，多高的地位，终究灰飞烟灭，化为尘埃。看透了生死轮回，远离欲望境界，才可以不入断灭。
非常标准的黑色电影，库布里克第一次展示出他对类型的精通（而非后来的突破）。角色的设置（尤其是辨识度很高的蛇蝎美人）、演员的表演有一种醇厚的古典味道，最后是令人惊愕、唏嘘的宿命结局——一次扎实的类型写作，结构上没有太多花活。但深究起来，人物的状态多少有点机械， 能量处在一种伪激发态，这让我想起在观看某些中国早期电影的感受。
不多却又必不可少的旁白在此体现出「点到即止」的警醒作用：不要忘了，电影本身就是一个说给你听的故事。尽管如此，你还是会被库布里克颇具操纵性的叙事手法吸引到「故事」中去。这就是本片能够成为经典的原因：即便不是你的故事，也会让你隐隐觉得自己就是《杀戮》里的一份子。库氏这部早期讲述幻灭的作品不仅对科恩电影美学有着启迪和引导，而且也有兄弟俩成熟时期作品的味道。充当播报员一角的叙述者深知观众的心理：重要的不是这个宿命式的结局，而是主角们亦步亦趋势不可挡地奔向结局的过程。正如激烈的马赛，选手们向着终点冲刺才是最令人紧张和着迷的段落。结尾处，对人物命运了如指掌的「上帝」默默收起了画外音，留下全篇最精彩的一幕。为此这狂欢后的虚无也更具嘲讽性：你们这些赌徒呵，泾渭分明的输赢一目了然，为何总要他人替你揭晓谜底呢？
B+/ 的确比大多数多线叙事更自如更有趣一些，但是还是觉得这个剧本有点点平。除了拍摄年龄之外没有太多惊喜。有点小失望的原因可能还是在于想看库布里克结果看了部比利怀德……
影片是一部一点都不拖泥带水的惊险片，影片表现人的贪婪，巧妙采用黑色片的手法，不失尖锐，跟后来的库布里克有很大的不同。
旅行箱这种东西，一定要买个结实的【。
结构清晰，各场戏中都有不错的台词，killing发生的略简单，现在看弦绷得不够紧。最后钞票满天飞的讽刺略随意。当然也有某种有趣之处。
库布里克比较早的片子了，赶脚很像现在那些两杆大烟枪之类。。关键是成本好省有木有，很多片段重复使用好几次。。。最后的镜头很讽刺可惜我看芬奇在先= =
【B+】结局棒呆！很棒的片，虽然不是很库布里克。
【中国电影资料馆库布里克展放映】当年第一遍看，前30分钟睡着两次……现在大银幕再看，果然当年自己图样图森破啊！在宁浩还在模仿盖里奇的时候，半个世纪前库布里克在长片处女作就把多角度叙事玩得游刃有余，精彩万分。摄影更是精湛。当年自己瞎眼打四星，果断五星！
库布里克28岁执导，稳如82岁，原著和润色均来自黑色小说作家，所以台词十分讲究。有个黑帮看似毫不起眼，分享行业心得体会，一张口就惊艳：你还是没学到，人生在世就是不要太突出。中庸之道，不要太好，也不要太差，个性是个很可怕的东西，要在刚成形之前就把它扼杀，其他人才会觉得自在。我常常觉得黑道和艺术家，在一般人眼里是一样的，他们受人敬重与崇拜，但人们总是暗中希望，能看到他们从高处摔下来。
库布里克的早期作品缺点是有的，比如旁白非常多余，当然这主要是照顾五十年代观众的欣赏习惯，有些场景和台词不够精炼，结尾略显潦草，但是多线叙事，打乱时间线的做法非常厉害，戏剧张力表现的很好，当时是完全领先于时代的。
一个如齿轮般咬合的罪案在阴差阳错中走向分崩离析，结尾飘舞打转的钞票太有意境了。库布里克真是个天才啊，27岁就能有这样沉稳的黑色叙事~
對白磨得最利的一部庫柏力克作品。「不是你被關在（監獄）裡面，而是等你的我被關在監獄外頭！」（It was like not that you were locked in,but I was locked out!）
处女作从类型题材到形式手法相对后来还是比较大众。体现库神功力的是，第一部长片自己写的剧本就如此严密，拼图式的凑出完整人物图谱和作案情节，杂而不乱，拍得如此成熟。结构现在看不再特别但还是无比出挑，前90%描述盗窃计划都成了铺垫，收尾寥寥数笔就变竹篮打水，非常黑色幽默的虚无感。而且是通过一只不起眼的狗来终结，配以点睛式的漫天飞钞，风中摇摆的命运根本不由己，让这个策划了完美犯罪的强势的人最后毫无挣扎的认命在情理上非常通顺合理。这之外再点缀几场精彩的戏——一般会被拍得复杂混乱的分赃现场只用一枪就给收拾干净；蛇蝎妻子的毒舌吐槽（虽然对话不是库写的）——库布里克天才无疑。ps. 他在第一场赛马中插了一匹名为Stanley K.的马
KUBRICK 早期的电影,凌厉,黑色
插叙干净利落，细节无可挑剔，一步步收紧最后扼住喉咙，实则作者的杀戮。开篇第一段运镜即表明库导的坚持正确。被最后一个镜头杀死，——主观视角中，两名持枪警探从左右两扇玻璃门中踱出，一步步靠近，由明转暗，停下，落幕。Hayden的表演稳如磐石，最后心塞失语的五分钟戏，状如刚绽开裂纹的石像。
这是最初接触库布里克时挑来看的几部之一 就仿佛是旺角卡门之于王家卫
大功告成！总算把在豆瓣查到的「斯坦利·库布里克」导演的16部作品（长片+短片）全部都看了！没想到《杀手之吻 Killer's Kiss》的男女主角是拳击手与舞女（联想到动画短片《拳击芭蕾》），也没想到《杀手 The Killing》讲述的却是抢劫的故事（联想到真人电影《世纪大劫案》），最后这个结局也是在我预料之外，莫名让我有种B站上线的是中国特供版的感觉。P.S.：2014.11.29 → 朋友的纪录片老师表示今天在资料馆看的三部电影《光荣之路》《全金属外壳》和《发条橙》最喜欢的是《光荣之路》，然后，她更喜欢《杀手》；2022.05.11 → 今天终于看了《杀手》的我表示，比起《杀手》我个人还是更喜欢于 2019.11.26 重看一遍的《光荣之路》。
看得很难受的电影 蛇蝎美人甫一出现就预示着全片的低落结局 不过大师就是大师 每个人物都做到了闭环 强调两场戏 结尾的狗和蛇蝎美人对峙 尤其是蛇蝎美人的台词真的是绝妙 点到为止冷血却留有余温 以及节奏 每场戏都干净利落完整交代了每个环节的全过程 库布里克讲故事并不耍花招 老老实实把每个细节做好 再用一个意外打破整个动态平衡/其次是人物设置 大大小小的人物正好七个人 想起了什么？七武士？豪勇七蛟龙？七也是维护动态平衡的关键 其他heist film过于仓促的一个原因就是总想弄些雕虫小技 加无关紧要的人增添娱乐性反而犯了种族歧视的大忌让人厌烦/无法成为喜欢的film noir 因为太爱sterling以至于无法接受他的结局 不过这种工整讲故事 在细节上下功夫反转实在考验编剧功力 膜拜
库神第二部长片（真是毫无练手迹象啊！）非线性叙事（靠闪回完成）和画外音的设置营造了死亡作为终结的宿命感。George象征了对男性气概/暴力的嘲弄（恰恰是最软弱、愚蠢、焦躁的他成为了片中最大的暴力来源）。
cool~。20190522BFI重看，开始前先放了库早期的两部纪录片。让我觉得其实电影中的旁白、强调时间、对人物背后情绪动机的详尽刻画都是来自库拍摄纪录片的风格习惯。这么多年后再看，还能感受到影片的高度紧绷的节奏。另外还让我频频想到索德伯格的《11罗汉》。
好剧本好结局。不过，那些说这部和光荣路是老库最好电影的同学们，收了神通吧。
机关算尽太聪明，落了片白茫茫美金真干净
虽然风格赏看起来不怎么库布里克，但是有些小细节真的太惊人，特别是最后钱撒满地，天呐，没有人能够用这样的方式来营造高潮，结尾也在一种迫近的压抑中缓缓落幕，营造出开放但注定的结局，。
《杀手》是库布里克电影的揭幕式，一种风格的诞生。库布里克把不安情绪从开始就深深植入观众的脑袋里，他们会对这场精心设计的抢劫抱着惴惴不安的心理看完，因为这个计划看似天衣无缝，其实处处都存在危机，这种提心吊胆的心理与探求劫案发展的心理反复地纠缠在一起，形成一股吸引力。
大人物是什么命运？小人物应该得到什么结果？对钱该如何？这部片子的剧作是教科书级别。原来我以前看过这片，竟然忘了，片头刚开始就全想起来了。
饿震惊了！杀手和赌徒鲍勃2部，则么都是抢赌场？则么都是其中一个为讨好自己女人而说漏嘴？则么都是女人的情夫坏了事？则么都是1956年？可杀手的结尾实在是个败笔！机场跑道那会允许小狗的出现？如此精明老道的主角则么会没事先准备好放钱的箱子？傻子都知道，随身行李哪能可以则么大滴啦！
结构上是电影史上的开山作，可我是先看的昆锭和冈萨雷斯。踩在巨人肩膀上不一定会比巨人高，可是踩在巨人头上却不一样了。三星，里克兄对不住您啦。
很不错，看的挺带感的
勉强及格。这时候的库布里克还是个拿着照相机四处拍的28岁年轻人，光用的很好，是用光在雕刻。故事还是黑色电影的套路了，失败的犯罪、蛇蝎女都是标准配置，但是台词写的好，节奏也足够紧凑。一直存在的画外音在不断的报时中营造了绝对客观的冷漠感。
库布里克的第一部长片就运用了多线叙事，让人惊讶不已；虽然现在看来并非巧妙的关键点的设置以及略有画蛇添足之嫌的读白让这部电影有些折扣，不过作为后世同类型电影的鼻祖，必须膜拜库神和他的《杀手》。事实证明昆汀盖里奇之辈把前辈的“多线叙事"发扬光大。
【B+】《低俗小说》、《两杆大烟枪》、《追随》、《疯狂的石头》、《心迷宫》......不得不承认，《杀手》这片影响了后世不知多少经典的多线叙事电影。更何况，库布里克是在他28岁的1956年拍出此等杰作的，真心让人膜拜啊。
Exquisite. 一部无论是题材还是结构上已经不知道被多少人效仿过的影片。人为财死，惊心动魄。海登神技，已经初露端倪，在奇爱博士里发挥到极致。
A. 扎实又精彩的类型习作。连珠炮对白和黑色喜剧魂穿比利怀德，但穿墙破壁的推轨长镜中，仍是库布里克丈量着角色在命运机器里运转的路径。三幕结构各司其职：前段交代人物，埋设悬念；中段多线叙事相互嵌套，旁白强调具体时点，从结构到内容都精密如钟表；结尾则当头一棒，将先前搭好的装置瞬间击塌。黑吃黑团灭，钞票满天飞，既是意想不到的错愕，也是造化弄人的唏嘘。
叙事清晰、结构匀称。一事多镜，叠印剪辑，复而不乱，如万花筒般奇妙，在当时亦算突破创新、难能可贵。叙述紧密、简洁、利索不拖沓，标准时长。巧于用角色对白，道明原委。台词精彩，兼顾细节。黑帮和艺术家相似，被人尊敬，又受嫉妒，随时跌倒。五人组，个个都有不幸，总指挥、马场酒保、马场出纳、警察、前期筹备人，外聘一枪手、一闹事者。女人紧逼，步步惊心。精思巧妙，败于一犬，讽刺十足。5K库布里克套装。
50年代20几岁的库神拍摄的长片处女作，看到了诸多后来此多线叙事类型名片的影子，行动的策划实施节奏感超棒，赶集似的对话配乐音效烘托的紧张氛围，结尾几幕非常喜欢，用数字物价点明了巨资到底有多大，更加重了最后机关算尽命中注定的覆灭感。资料馆回顾展，2019.12.14五年后二刷。
那一年，库布里克28岁。就拍出了如此卓越的一部片子，本片与后来盖里奇的《两杆大烟枪》结构相似，然而库布里克却整整早了40年！！！库布里克的思维实在是太超前了，他是真正的电影天才，他的才华无与伦比。那漫天飞舞的美金，代表着男主那逐渐破碎的希望和内心，更是库布里克对于人性的嘲弄和残酷的挖苦，那缓缓靠近的2位持枪人就如同上帝般fuck男主已经丧失希望的内心深处，无法逃离命运的男主只能说出那句what‘s the difference？
强盗片，Heist Film。跟The Asphalt Jungle很像，摄影机运动和剪辑都很牛逼。小丑面具抢劫源头。这条线后面是point break，the town，TDK。枪与鲜花的源头，启发了吴宇森和《终结者2》。多线叙事在时间上容易乱，这里分线说，在时间上往复。200万美元满天飞的镜头太精彩—“抢来的钱都吹了”
有专业摄影师加入，终于使影像风格成熟起来。非线性叙事的演绎方法使得团伙抢劫案不再平铺直叙，每个角色都得到表现时间，各自单独的行动最终收束到赛马广播员的解说词同一时刻点上。画外音是不可缺少的一环，毫无感情的点出时间地点人物，构成屏幕外解说，与赛马场内解说形成对照。
What's the difference then? 雪花飘飘，北风萧萧，马尔克斯式的准备工作与希区柯克式的我命由天不由我。
如果旁白换成时钟，平行剪辑再交叉互动一下就更好了！但是这竟然是56年的作品啊！老库你太牛了
“独善其身是我的专长”，却意识到逃跑的无济于事，英雄末路的怅然与无奈。黑道与艺术家的玩笑，充满黑色滑稽感的讽刺。人物线繁多却不繁琐，单人视角不断重复，似拼图般逐渐形成完整的有机体。亮点：漫天飞舞的钞票；鹦鹉鸣叫；第一视角的室内大屠杀。我有种不是你被关在里面而是我被关在外面的错觉。
很多人对这部电影说尽一切溢美之词，也许是期望太高了，刚开始并没觉得多特别。但不得不说，作案那几段还是非常不错的，结尾也挺好。尚算精彩的片子，一想到那年库布里克老师才28岁，真叫人激动啊。
忙活了这么半天，计划这么周详，最后还是因为一些关键点的巧合和差错，在最后关头失败了。于是这一个半小时的内容，全白干了。故事让人想起《欧神的十一》，却在本质上跟希区柯克的《电话谋杀案》类似。往往计划越周密，越容易在一些细节上出岔子，从而导致满盘皆输功亏一篑啊。坏了锁的皮箱、那只突然闯出的小狗，皮箱在摆渡车上的位置，无一不具有强烈的偶然性。而正是这些计划之外的偶然，才使得强尼机关算尽，落了个白茫茫大地真干净。结尾强尼和他的女朋友眼睁睁看着一箱子钱在飞机跑道上随风起舞，漫天飞扬，心都碎了吧！为了这一箱子钱，所有参与抢劫的人员都赔上了性命。呵呵，真是人算不如天算啊！本片的看点在于计划的实施过程，节奏是整部电影的灵魂。赛马场的播报像是众人实施计划的提醒，很有紧迫感。镜头的运用和调度也非常赞。8分。
用旁白来勾连故事，对于打乱时间线进行叙述的电影风格，库布里克似乎还对观众的接受度保持怀疑，与后辈层出不穷的「高智商犯罪」模式与皆大欢喜的结局相比，这个故事更加黑色、残酷与真实，基本上作恶者都不得善终。
全知视角，开头即剧透了结局，但依旧悬念丛生，高潮迭起。结构漂亮，节奏完美，几条线索交代得清清楚楚，起始到终结，每个环节干净利落。最后的镜头非常经典，新生活拉开序幕前的一刻，一只突然跑掉的小狗毁掉了一切的用心良苦，其偶然性更添讽刺意味。钞票满天飞舞，被风吹得越来越远，灰飞烟灭。片名为“Killing”，但全片没有一个真正的杀手，可以说所有人先毁于一个不太高明的蛇蝎美女，后毁于变幻无常的命运。
正如影片中偷盗行为的分秒必争，库布里克的偷盗电影《杀戮》是数学式的，他的所有人物都是type cast，而影片的叙事也如拼图一样，到高潮处的偷盗实施戏里才最终连贯成型，而结尾宿命式的的功亏一篑也属于百密一疏，一根稻草压倒了骆驼。库布里克这部构图完美的影像拼图里却也有偷懒之处，画外音一遍一遍重复着当前的时刻，本意是提供补充信息并强调分秒的重要性，但最终却嫌太过详细，在精密的叙事体旁边显得很耽误事儿。
库神1956年的杀手，在惊悚犯罪上似乎有追随希神的影子，可黑色幽默、多线索叙事随后却成为诺神和昆神争相模仿的对象。在那个年代绝对属于来自2001的前卫之作，因此据说发行很失败……大把大把美元风中飘舞的场景，貌似我童年看过这电影。
很不错，编剧的很有Guy Ritchie的味道啊。或者应该反过来说。毕竟，这可是库布里克的第三部作品而已。
这结局能入选史上最意外结局前十名了，《两杆大烟枪》的祖师爷。前一个小时太过平铺直叙，有些无聊，精彩的地方都在后半部分。要论单纯的好看这片肯定是比不上盖里奇等一干后生啦，最重要的是它的开创之功嘛
滴水不漏的多线索铺排＋迂回曲折的时间点处理构成了对犯罪事件的全局式观照，可惜部分细节稍嫌粗糙，整体徘徊在中上游水平
没来历的罪犯、仅供谈话的房间、蛇蝎美人、冰冷对白，在尊重这些黑色电影经典元素的同时，老库在叙事编排做了尝试，使用多视角平行叙事及重叠时间叙事，剪辑之密集令人目不暇接又不凌乱，文斯·爱德华兹在里面演了个龙套，几年后主演了《合约谋杀案》，昆汀和诺兰的一些电影都能在《杀手》这里找到影子
多线叙事在库布里克手上已经如此熟练，但作为提示线索的话外音依然略显啰嗦。最后的机场处有两处镜头调度相当曼妙，金纸币纷舞与警察走来的主观镜头。
【130602】多线叙事被老库玩得风生水起，用马场喇叭当作每一段的分界点相当巧妙。最后卧室大屠杀黑色幽默味十足，George杀sherry那贱逼杀得真是爽快！给Johnny设计了个基友是在暗示他在监狱已经被掰弯了吗XD，酒馆闹事那场动作戏拍得真是太烂了，没办法，这一直是老库的短板。
顯然比一年前的「殺手之吻」要成熟和流暢很多 且所有角色都在片中貢獻了出色的表演 我很喜歡這個結局 尤其是海登的那個眼神 倒是片中那一小段重複性敘事我真沒看明白有何必要
8.5/10。①刚出狱的男主集结一帮人准备抢赛马场，然而他精心策划的计划却因同伴乔治老婆谢莉与她情夫沃尔欲独吞巨款而被各种打乱。②经典高水平黑色电影式低调打光和暗调摄影。多线交叉叙事节奏紧凑畅快。③乔治与谢莉、谢莉与沃尔的各对话段落的调度很有趣，通过构图中人物的大小高低（通过景深的不同和人物本身形状的差异来实现）与人物所在位置（中心或边缘）表现强弱势。④结尾漫天飞舞的钞票很黑色幽默。
9.重新审视，影片通过平调的非叙境人解说来铺陈时间，其中夹杂着闪回和类新闻片画面（后公民凯恩时代：闪回叙事+半纪录结合）。叙事结构错综复杂，通过几条线索的交织以及因果关系的调对，达到不同视角多次重现某件事的效果。丨26岁的奥逊·威尔斯、27岁的PTA、28岁的库布里克，问苍天吧。600
再完美的计划，也有百密一疏的时候。其故事的掌控和叙事的精彩让人觉得85分钟却比现今两个小时特效炫技的大片要过瘾得多。库布里克多线叙事黑色犯罪片中的佳作，曾接触过一些此类型的片子，其开山之作却追溯到还是黑白电影的年代。老电影不仅仅只是它的前瞻性，也总有着后世不断争相模仿的魅力！
其实像这类多线交织团体犯罪的黑色电影早就被当代导演玩得花样翻新登峰造极，然而库布里克的这部放在今天来看却也并不过时，可以说其后的导演或多或少都有受到他的影响。缓声低沉旁白叙述后果前因，各线剧情发展有条不紊递进，气氛渲染尖锐音效时刻牵动人的神经，黑色幽默+虚无主义结局，飞机场内漫天飞舞的钞票令人心头一颤。
直到抢劫这辆停不下的火车发车后才开始具备Noir应有的那种大漩涡引力，可惜太迟了。人人都爱库布里克，但资金匮乏和早熟的天才不应成为宽容的理由，正如人们不应该在所谓独立电影之父的名下宽待或另眼相看卡索维茨。
重看@filmoteca 绝妙的结构，精准的调度，字字珠玑的台词，比其后同类题材和致敬作品高出不知多少。机场戏收尾收得太漂亮，箱子弹开的时刻美元漫天飞舞的一瞬间，沧海一粟的人能感受到最大的无力感也莫过于此了吧。
库布里克一出手，强盗片得靠边走。
再缜密的计划也有脆弱的环节，黑色电影里的男人们都面露贪欲或情欲，但看上去都是一副禁欲的架势。围绕着赛马场的抢劫计划，男人们胆大心细，有人太强大，有人太弱小，有人赚己所需，如此刻画出了不同个性的男人，而他们又大多牵系着一个女人。
The Killing 1956 BluRay Criterion Collection 1080p AC3 x264-CHD
多线叙事简洁明快（上一次看这种叙事还是在《两杆大烟枪》里），布局精妙绝伦。赃款的结局早已猜到（坏行李箱），却还是对一条狗导致钞票漫天飞舞的设计感到眼前一亮。这戏剧性的结尾，正是对黑色幽默的最佳表现手法。
1.现在看来本片普普通通,<疯狂的石头>能秒杀此片.但在50年代能拍出这样的影片来,库布里克太前卫了 2.片名太诡异了,根本就不是要杀人啊,怎么能叫杀手呢,为什么不叫The Robbery呢? 3.许多细节的处理现在看来太草率,但这是库布里克28岁时拍出来的啊. 4.主角算尽了各个环节,却不知道坐飞机大件行李要托运.
时间元素运用和悬念控制，这可是库布里克28岁作品啊，啧啧啧。难道真的说大师即使是在早期也是光彩照人的。
花样翻飞的节奏，多线叙事的鼻祖，台词信息量巨大又充满黑色幽默，群戏每一个角色都各有宿命，而竹篮打水满天飞钱的结局则一个镜头把导演的立场全部呈现。它真的是六七十年前的电影，他真的是库布里克。
看这部电影再次找到黑色电影的感觉。只是偷钱过程过于简单，最后算得再精却被一只狗搅局，真是哭笑不得
“机关算尽太聪明，落了片白茫茫美金真干净” —— 丁神
老库的神作不是应该一帧帧分析吗，可是有了这个虚幻的，为之付出心血的美好东西毁掉的结局，有了这样的调度，有了多线叙事，放到那个年代，只引无数后辈折腰
以苛刻的眼光来看，处处照应到，处处未极限，整体更像实验性的作品。以更加苛刻的眼光来看，作品成于库布里克纪年0028，颇有些老辣痕迹，出演《大开眼戒》的克鲁斯还要六年才降生，思之胆寒而庆幸。
周密详实、天衣无缝的完美计划，可惜人算不如天算，最后败在一只宠物狗身上，颇具讽刺的神来之笔。
这功亏一篑也太难受了吧，最后一幕估计男主都心肌梗塞了吧！经典白忙活电影！

不过为了这样一个结局，设置这样一个不靠谱的旅行箱和宿命一般的小狗实在是让人有些难以接受，虽然这多少带着一些戏谑的味道。

同时也会想要问下库布里克本身年纪轻轻拍这样一部电影的时候有没有借鉴过希区柯克。而后来的昆汀、盖里奇又有没有学习过库布里克？

或许这就是传承啊！

一开始确实有点没看太明白人物关系，但是后面渐入佳境，逐渐引人入胜，犯罪过程看得津津有味，而且会跟着一起紧张，甚至盼望不要出事，可以一切正常。

犯罪电影那么受欢迎，我想多少也和人类的一些人性基本面和原始欲望有关吧。
各种牛X啊！20181228二刷，黑色电影看的比较多了就有免疫力，但是手法还是很棒，结尾钞票被吹走的那一幕简直太美了。然后为啥感觉老头暗恋Jonny呢，库布里克的腐男情节......
7/10 机关算尽，反倒竹篮打水一场空，看到漫天飞舞的美金真有种说不出的绝望感。剧情的脉络非常清晰，多线条叙事也不觉得凌乱，现在来看紧张感不算强，但依然不影响此片在黑色电影中的地位。
世界上没有天衣无缝的计划
虽然片中很多手法已经被当代诸多类型片所惯用，但若是回望五十年代的好莱坞环境，这绝对是一部风格超前邪气十足的片子。阴谋，感情，欺骗，杀戮，意外的精妙布置以及对于爱情，物质，生死等命题意义的适当拷问，便是黑色幽默的魅力所在。在我眼里，黑色幽默简直就是精致故事的代名词
多线叙事结构教科书。年轻的库布里克反而比老年作品更扎实，无论是剧本还是演员的表演。后期的《发条橙》《光明之路》《大开眼界》或者闪灵，即使用了非常好的演员，看起来人物总是飘在空中。也许是我个人审美一点偏见。
猶如雪花一樣飛的票子，實在太過美妙。1956年的作品，簡直就像今天拍的一樣。
1.现在看来本片普普通通,<疯狂的石头>能秒杀此片.但在50年代能拍出这样的影片来,库布里克太前卫了 2.片名太诡异了,根本就不是要杀人啊,怎么能叫杀手呢,为什么不叫The Robbery呢? 3.许多细节的处理现在看来太草率,但这是库布里克28岁时拍出来的啊. 4.主角算尽了各个环节,却不知道坐飞机大件行李要托运.
花样翻飞的节奏，多线叙事的鼻祖，台词信息量巨大又充满黑色幽默，群戏每一个角色都各有宿命，而竹篮打水满天飞钱的结局则一个镜头把导演的立场全部呈现。它真的是六七十年前的电影，他真的是库布里克。
库布里克是神的又一佐证，28岁的年轻导演，兼具才华和勇气，拍出一部当时的非主流，淹没在他日后数部风格各异的伟大作品里。
本片告诉我们细节决定成败，皮箱质量买好点，事先了解坐飞机能带上机舱的行李箱尺寸。抢劫计划得太差了，学学特工伯恩吧，最坏的情况都打算好了！1956年的抢劫电影，如同主人公抢劫水平，嫩还是嫩。过时了！
一流！神级！
多视角叙事结构，来回闪切，极度流畅，无能可怜的乔治，拒绝同事放花而被怀疑的迈克，利用保安同情心也死于保安的尼基，自私自利的雪莉，有胆无谋的瓦尔，精明算计却毁在一只狗手里的强尼
漫天飞舞的纸币，溢出荧幕的荒凉和无力感。
精彩绝伦的犯罪故事！全场配乐紧扣心弦，赛马场多段时间、多重分切、多线叙事、来回复调又进一步加强了犯罪情节的紧张气氛，这节奏甚至比希区柯克还希区柯克，而盖里奇和昆汀的好多片子现在看来借鉴于此太多了，我甚至会认为昆汀的很多电影桥段只不过是对这部片子的劣质模仿。唯一的bug可能是最后的那个很不结实的箱子和那条狗的巧合，但这也是符合主题的，所谓“人算不如天算”，即直到最后那场飞机场的漫天钞票风暴大幻灭定格，才看到了库布里克的强烈的宿命感：一切都是徒劳。这故事编排的太厉害了！成名之作，28岁的库布里克，真的是天才！8.6
《现实中你一次失误或许就灭顶》 https://www.douban.com/note/773857113/
或许，斯坦利·库布里克执导的影片，我只能看懂一部，但却总结了3条，问题的根源仅仅在于---贪！
看这部电影再次找到黑色电影的感觉。只是偷钱过程过于简单，最后算得再精却被一只狗搅局，真是哭笑不得
周密详实、天衣无缝的完美计划，可惜人算不如天算，最后败在一只宠物狗身上，颇具讽刺的神来之笔。
这功亏一篑也太难受了吧，最后一幕估计男主都心肌梗塞了吧！经典白忙活电影！

不过为了这样一个结局，设置这样一个不靠谱的旅行箱和宿命一般的小狗实在是让人有些难以接受，虽然这多少带着一些戏谑的味道。

同时也会想要问下库布里克本身年纪轻轻拍这样一部电影的时候有没有借鉴过希区柯克。而后来的昆汀、盖里奇又有没有学习过库布里克？

或许这就是传承啊！

一开始确实有点没看太明白人物关系，但是后面渐入佳境，逐渐引人入胜，犯罪过程看得津津有味，而且会跟着一起紧张，甚至盼望不要出事，可以一切正常。

犯罪电影那么受欢迎，我想多少也和人类的一些人性基本面和原始欲望有关吧。
各种牛X啊！20181228二刷，黑色电影看的比较多了就有免疫力，但是手法还是很棒，结尾钞票被吹走的那一幕简直太美了。然后为啥感觉老头暗恋Jonny呢，库布里克的腐男情节......
7/10 机关算尽，反倒竹篮打水一场空，看到漫天飞舞的美金真有种说不出的绝望感。剧情的脉络非常清晰，多线条叙事也不觉得凌乱，现在来看紧张感不算强，但依然不影响此片在黑色电影中的地位。
黑色幽默+抢劫题材+多线性叙事！这是1956年的电影，库布里克就是先知啊！！！
世界上没有天衣无缝的计划
虽然片中很多手法已经被当代诸多类型片所惯用，但若是回望五十年代的好莱坞环境，这绝对是一部风格超前邪气十足的片子。阴谋，感情，欺骗，杀戮，意外的精妙布置以及对于爱情，物质，生死等命题意义的适当拷问，便是黑色幽默的魅力所在。在我眼里，黑色幽默简直就是精致故事的代名词
把自己代入50年代的电影世界，真是大开眼界啊
考虑到历史意义值五星= = 不过傻逼不知道飞机上不能带大箱子么（钞票的解放，旅馆作为中转点，汽车围绕马场的空间关系，走廊、办公室、窗外）
早期库布里克就有讽刺味道，黑白光影的犯罪片总让我想起“黑色电影”。
（7.5/10）影院重温。一直是那部最不喜欢的库布里克，不是说不好，而是和其他相比稍显平庸。今天散场时有个观众的话倒是提醒了我一个新的关注点，总结起来他的观点就是“百密一疏”。无论多么严密的计划、多么机敏的应变，上天拍只狗就能给你毁了。这样看，早年库布里克的嘲讽能力还是很高的。
这个杀手有点冷
很精彩的电影剧情紧凑紧张，人性也拿捏的很准确
果然是独树一帜启发后人～太多人临摹的范本。The end时的画面难忘！
落水狗的起源，短小精悍的黑色電影，不過其實庫布裡克自己的東西并不十分突出，編劇湯普森的內核更是關鍵，最後居然只落了個“附加對白”的名號……
剧本和节奏都很棒，多线程叙事的手法被后来很多黑色犯罪片效仿，结尾的设计荒诞中带着合理，年轻的库布里克才华倍显，富有前瞻性的眼光令人赞叹。
罪恶源自内心，化解于世事的虚幻。
非线性、多线叙事，功亏一篑跑马场惊天大劫案。
绝妙，像极了落水狗，只是早了半个世纪，台词非常棒
盖里奇 宁浩们玩的东西 是人库爷50多年前就玩剩下的 还不比他们玩的差 紧凑的没有一分钟感觉是多余的 太牛了
摄影很棒。就是说是不是有点蠢，钱放袋子里，袋子放行李箱里，以及要买最结实而不止是最大的行李箱成不成，就是说能不能更缜密一点啊。脑袋里完全不是什么最后一场空很虚无之类的，这根本就是不够缜密导致的。也还是那句话，不是你的得不到，如果你没做完全准备，失败了也正常吧。
盖·里奇、昆汀的祖师爷
第4000部。一种紧张的宿命感，全程都是糟糕，还好没事，糟糕，还好没事，最后还是有事了。
讲了一个好故事，讲得很好，导演后来就有前途了。话说以前编个抢银行的戏多简单啊，摆平个警察拉两个内线就OK了。现在光是门啊监控啊都烦死你。你看寒战编得也不差啊，还是被人骂出翔了。不过还是有水军帮他神展开到肛裂。。恩。。跑题了。。
重看。论库布里克如何省钱的。长镜头➕对峙构图把紧张感拉满，对话随时调整情绪，早期就整个一略反布列松的美国黑片才子啊（艾特约翰休斯敦。）
没想到库布里克连黑色电影都玩的这么有模有样，85分钟啊，28岁啊！！！55d88a68-cc92-11e0-96eb-0015c55db73d/
有些怀旧的黑白影像……不知道为什么会在这种时候选择看这种片子……可能脑子有点问题。
大师相对于庸人最大的不同就在于前瞻性，库布里克在他的这部早期作品中就证明了这一点。作为多线程叙事黑色犯罪片的开山之作，这部电影在当时由于时空剪辑方式过于超前而票房惨淡，但时间证明一切，后世作品<低俗小说><两杆大烟枪>以至<疯狂石头>都是其衍生品。
西伯利亚牧羊人 企图探索太阳的本质 他一直瞪着天体看到眼瞎为止 有很多事情也像这样 包括爱情和死亡... 库布里克老爷爷V5 1956年的多线程叙事 您老太超前了...
最后是对火车大劫案的改写，对准观者（而非强尼）的枪，是法与罪的压迫式凝视。
看完啥都说不出来了，实在找不到任何赞的形容词，老库永远的最佳
库布里克第一部真正体现个人风格的影片，开创性地使用了多线叙事和非线性叙事，传奇之路注定从一开始就非同寻常。在最核心的抢劫赌马场段落，库布里克巧妙地将时间线打乱，故事以拼图方式展开，广播和准备就绪的赛马是时间标记提醒当时的观众注意。每个人的视角一一呈现，悬念不断重复加深。结尾机场大量美钞散落空中随风飘扬，象征了人物七零八落的内心，年轻的库布里克已经具备了这种缔造影史名场面的高超能力。
紧凑的情节...戏剧的结果...热天午后的前辈
人算不如天算
很有希区柯克的STYLE呀~
不过和谐主旋律了点。。。。
小丑面具抢银行的鼻祖
56年库布里克能拍出着这种作品也算是先锋了，《两杆大烟枪》《低俗小说》启蒙之作
二刷。現在看不如guy ritchie的《兩桿大煙槍》和昆汀的《落水狗》那麼精緻，但放在當年的開創性意義應該很大。就算這方面的驚艷值忽略為零，可這短小精悍的電影依舊令人讚歎。節奏快、信息量大，不拖沓。每個人物都很有意思，像從小說中蹦出來的，一股充滿自信的霸氣撲面而來，與此不同，還有細膩的構思。很棒。結尾很美
女人到最后还是玩了自己，好个黑色幽默。
28岁的库布里克拍了这部电影以后，他有多强大全世界都应该明白了。只是为什么译作《杀手》呢？还以为是另一部片子。
这种以人物为线索的叙事方式算是有利有弊，在铺设悬疑的时候效果显著，但展开陈述的时候还是降低了戏剧性。独白的运用也没有发挥最大作用，只是单纯的标注了时间线。不过这种手法还是很新颖，影响了不少后来的作品。这对于讲一个人物繁杂的故事大有帮助，也提供了除了蒙太奇以外的另一种可能。
他才不是什么智者呢 没有坐飞机的经验吗 还买那么大一个的破箱子！那个摔跤手一遇道出真相啊 you are not bright enough.不过节奏很好呢这电影
严格意义上库布里克的第一部长片就出手不凡
【2】如《电话谋杀案》的前半部，计划与突发情况的结合，一直存在的悬念让观众欲罢不能。虽然精妙的计算及突发情况都不够真实，但电影强烈的黑色氛围依然让人着迷。
配乐总是让我想起斧头帮跳舞时...... 2014.11.22 @资料馆 重看.
非线性叙事的开山之作 台词对白异常精彩
这部电影对库布里克有多重要呢？从《杀手之吻》到《杀手》前后半年时间，库布里克完成了见习者到大师的蜕变，乃至于一年后到《光荣之路》的电影之神进阶之路！
1956年， 28岁的库布里克， 即使放在今天， 依然光芒四射。
个人很喜欢的一部作品，力荐！剧本结构情节人物设定使我在创作上有了新的认识，不得不佩服导演的前瞻性
https://www.bilibili.com/video/BV1VW411A7ZW计划赶不上变化。大师作品又怎样，评分高又怎样，不好看就是不好看。电影史上独树一帜，同时也备受争议的大师级人物——斯坦利•库布里克。https://www.bilibili.com/video/av20467279/
牛逼的库布里克啊！配乐和节奏大赞，结局出人意料，心痛啊~~~~
干净利落的多线叙事，黑白老片，没有花哨的视觉效果，强大的故事足够引人入胜。
1956年的绝对先锋电影，在那个只有魂断蓝桥一类烂俗片子的时代，此片作为类似两杆大烟枪 疯狂的石头一类犯罪片及多线性叙事鼻祖，绝对值得一看，祖师爷电影
库布里克的早期长篇，结构严谨，情节层层推进，略有瑕疵也属佳作，我觉得超越同时期希区柯克的悬疑片。一代电影大师真不是盖的！
三星半吧，考虑到年代问题很牛了，尤其是结尾竟然让我想到落水狗
蛮好看的，喜欢那个妻子，它们都在超级市场，还有👀下棋的混混，个性是你要把它揪出来的东西，做黑道就跟做明星一样，设计周密的计划，最后的手提箱，哈哈哈哈哈哈，这大概是个喜剧。
很周全的计划，却因一个女人的虚荣给破坏了；那个箱子，made in china麽？质量差得可以，所谓智者千虑，必有一失，箱子太大而托运，装萌的dog，让钱来个漫天飞，这镜头有点碧血金沙最后那段；赛马出场次数太多了，感觉过多重复
处心积虑，百密一疏。除去作为多人多线偷拐抢骗群戏题材的老鼻祖，对比如今早已司空见惯的后生们依然毫不逊色以外，台词打磨得实在是太出色了！「中庸之道，别太好也别太差……我常常觉得黑道和艺术家在常人眼中是一样的，他们受人敬重与崇拜，但人们总是暗中希望能看到他们从高处摔下来。」
斯坦利库布里克的电影台词是一道光，“无一人伤亡”美好的愿望，虚空的现实。I don't want to earn my living， I want to live.
看过HUSTLE以后对这种线性结构就免疫了。最后飞扬的绿票子很美。
先行者总是很好看，估计此类型很多后来人都借鉴了这片吧
节奏非常紧凑精彩，演员表演传神。
虽然年轻的库布里克这时还没有具备超凡的掌控能力，但是一部亮点不断的作品仍然称得上是一代宗师的代表作
昆汀科恩盖里奇宁浩里的很多电影里的黑色幽默元素，都有这部电影的影子，很可能受此启发。大师库布里克28岁时的作品，还没不是特别深刻，讲一次精妙的赌马抢劫案，但从一开始同伙乔治的老婆泄密起，就注定失败，计划中存在很多不确定因素，风险性很大。结尾充满荒谬感。开此类型电影先河，8分致敬。
多少影响了盖里奇 不过让女性作为祸事的发端还是多少让人厌恶
多线叙事节奏紧凑，计划开始后精彩不断！
挺欢乐的劫匪片，非线性叙事和花盒藏枪之类的细节都被之后的犯罪电影用滥了。棋手大力士给人印象最深，西伯利亚的牧羊人为了研究太阳把自己看瞎啥的，还算有点诗意
Noir，多线叙事，一贯穿越房间的长镜头，渲染情绪的特写（风中飞散的XX，帅呆了）。
80/100 Kubrick：“我们想拍好的电影，而且是成本便宜的那种。这两点并不矛盾。”
多线嵌套非线性叙事，花盒藏枪，小丑面具，漫天飞舞的钞票，很难估量这部电影后世被多少作者借鉴或偷师过。
精妙的故事 流畅的镜头 丰满的人物 哪儿哪儿都很好 黑色的意味随着漫天飘散的钞票被渲染得更浓 这本子的结构应该启发了不少后来的大牌从业者
2023年8月13日很认真地看完，又很认真地到豆瓣里做记录，忽然沮丧地发现，自己居然于2011年2月26日曾经看过这部，我这属于看鬼打墙吗？我当时看的是什么？为什么一点印象都没了？看到狗肚子里吗？难道我的记忆芯片被格式化过？为什么其它记忆仍然有残留？难道只是记忆芯片的某些分区恢复了出厂？这是谁干的？谁曾有过和我一样的经历？
由此看出盖里奇从库布里克那学了不少。
片子开始时的旁白里说：这跟即将到手的那笔钱比起来，不算什么。这种先验式的记述手法是挑逗兴趣的第一个点，之后是拼图的板块介绍，之后是“雪梨”对计划的威胁。感觉片子里并无高潮，但每一个场景都很享受。
细节上比Dassin跟Becker还差了点 不过SK那会儿才多大啊
★★★★☆【库布里克1956年作品，时年28岁的天才导演第一次影棚拍摄就成为黑色电影标杆。当年的库布里克应该还属于炫技派，采用多线叙事手法，同时结构凝练利落，情节紧张刺激，辅以旁白，在不到90分钟的时长里尽显导演的驾驭力】
几十年前的作品吊打现在绝大部分的犯罪悬疑片，结尾飘洒的美元是我没有想到的结局。此外艺高人胆大是暴富的基本特征，强尼的计划天衣无缝，但他没有料到舔狗的爱情如此迷人。
保守主义复兴……老库的电影节奏真的太慢，生怕别人看不懂？
"You have my sympathies, then. You have not yet learned that in this life you have to be like everyone else - the perfect mediocrity; no better, no worse. Individuality's a monster and it must be strangled in it's cradle to make our friends feel confident. You know, I've often thought that the gangster and the artist are the same in the eyes of the masses. They are admired and hero-worshipped, but there is always present underlying wish to see them destroyed at the peak of their glory."
库布里克非代表性作品，不过他老人家早昆丁塔伦蒂诺30年就在多线讲故事了。就连终结者二里施瓦辛格花盒子里藏散弹枪也是直接从这里抄的，牛逼！
哇太酷了吧！！！！！！！！！最後那結尾也太虐了！！！！！！要給十星！！！！！！！！！
不愧为跨类型之王。不知是否为此类型开山之作，老库当时还很年轻。
超前的手法就不说了 尼玛什么破箱子啊 漫天飞钞票的情节见多了 唯有这个让我如此震惊
多少盗窃犯罪电影学了此片。结局也够黑色，够反转，此片难得可贵的是节奏上的把控。不拖泥带水，没有喋喋不休的台词，短小精悍。线性叙事，非线性叙事，信手拈来。昆汀和盖里奇也是另辟蹊径，不然低俗小说和两杆大烟枪真就落入俗套。
刚看完，整个人都是懵的，跟男主一样。原本想打4星，这个结局再加1星！整个片子是一群人一起计划抢劫赛马的钱，于是在各个环节安排了自己人，环环相扣，最后由男主来动手。这个过程我看得好紧张，不完全按照时间线，而是每个角色在当天的视角，然后穿插起来，还配了一个解说风格的旁白，张弛有度。感觉这电影有很多场面是经典。
鉴于年代和导演当时的条件，这部电影称得上是高智商犯罪的开山之作
如果说《杀手之吻》还是库神的练笔之作，《杀手》就是类型片领域的纯熟作品了，场面调度能力进一步完善，现场光源光的运用也一反经典好莱坞的打灯规范了。
老库的故事讲的那么干净、简洁、有力。
原来《低俗小说》来自这里，而这可是1956年呀！老库的第一部成熟之作，当时才28岁，要不说是库神呢？即便是被誉为鬼才的昆汀，也只是长期停留在老库的第一层境界，许多导演终其一生，也没达到老库第一部成熟之作的水平
周密计划，精确分配，这群人算准了所有时间，却算漏了一个女人，库布里克在抢劫过程中从不同角色分开叙事，促成时间上的吻合，外加旁白，便于联系理解，对于不利之财，结局符合善恶有报的常理，就算大把的钞票到了强尼手里，他也只能眼睁睁，看它们漫天飞舞。
不会打架的哲学家不是好酒保：
"I've often thought that the gangster and the artist are the same in the eyes of the masses. They are admired andhero-worshipped, but there is always present underlying wish to see them destroyed at thepeakof their glory."
每一步都在按计划进行，而每一步都有可能出错，看的真是揪心啊。多线混乱式叙事的先驱
好好的一桩事，被狗给搅黄了。
看到后面才发现是多线叙事啊，看看时间原来是六十多年前的片子啊，库布里克这超前超的。片子细节还是糙了点，旁白太傻，那场打斗戏假得逗死了，最后二十分钟才真正神了，最后钞票满天飞，黑色幽默呼之欲出，竹篮打水一场空式结局好莱坞再也没逃出来。8.5/10
28岁就拍出如此黑色幽默作品的老库真是才华青年啊！
虽然情节现在看起来老套了一点 但是节奏和分线的叙述把握的都很好 在那个黑白的时代 这是绝对的上乘之作 即使在今天看来 配上合适音乐 已然妙趣横生 引人入胜 另外 我喜欢黑白电影中考究的台词设计以及那个时代里演员们的精湛演出
这多线叙事穿插剪辑讲故事的方法太超前了。节奏流畅，一气呵成，导演确实很天才。人算不如天算。
老库第一部专业制作。之前三部纪录短片毕竟题材动机限制，五星纯粹感情分；恐惧与欲望若是别人拍的大概只会给三星；杀手之吻虽剧情有趣，但毕竟小制作，感情分勉强五星；而杀戮则第一次证明给够老库人和钱他会还你一个世界！毫无疑问的满分！~开头便是满满落水狗既视感，昆汀致敬的也是很到位~杀手之吻中小试牛刀的多线叙事在同为黑色电影的本片中全面升级，更复杂的同时丝丝入扣（为了照顾观众甚至特意全程旁白），赤裸裸告诉你两杆大烟枪落水狗低俗小说啥的都是老子早已经玩剩下的了。黑色幽默贯穿全片，Nikki贿赂停车场管理员这段笑尿。最聪明的竟然是负责出肌肉的莫里斯，西伯利亚+国际象棋，也是很毛子黑帮了。第七局比赛开场镜头理直气壮复用，抢劫面具很是经典，装钱段落看得太爽，结局的黑色幽默简直233~ 
P.S. 片名明明应该译为杀戮！
2022.2.2
杀戮:这么血腥的一个名字，前面一直都是按照计划完美进行的。一对结婚五年分崩离析的夫妻，一对非常恩爱不离不弃的老夫老妻，一对刚刚重逢的鸳鸯，一个无法还清借款的警察，以及那谁谁谁，导演二十八岁的作品，真是有人天生就是这块料。库布里克大师，确实佩服。都看完了，下一步是纪录片或者胡金铨
库比里克的第一部长片就如此不俗。可以看到很多后来影片的影子，很不错的黑色电影
叙事方式在那个年代绝对算得上一个巨大的创新，反观后来不少经典作品，就不难看出库布里克这部不到90分钟的作品是多么伟大了。
半个世纪前28岁的Kubrick就拍出这么给力的东西了！多线索叙事、时空剪辑、黑色犯罪电影的模板和标杆。
看过库布里克这第一部长片，就知道库神为什么叫库神了，受限于成本，很多段落反复呈现，还有旁白，居然能拍的这么简洁流畅，环环相扣，悬念设置到位，虽然结局大概是想得到的，不知道60版十一罗汉是不是受了这片子启发，结论就是招兵买马想干票大的，可千万别找拖家带口妻管严😂😂。但是片子中文译名太有误导性了，这片子跟“杀手”半毛钱关系没有。
智者千虑必有一失，Money，Money，Money。"存在主义"（钱飞天）
天才的犯罪者，完美的计划，结果却有些悲惨
多线索叙事开山作吧 虽是老片 依然震撼
库布里克1956年的神作！1.毫不拖泥带水，配上低沉浑厚的旁白让剧情场面调度的恰到好处。2.在这部作品里已经用到的手法：非线性叙事，多视角叙述，黑色幽默风格，宿命论色彩…诺兰，昆汀，基耶斯洛夫斯基，谁能与争？3.讽刺视角：被黑人保安枪杀的白人。4.高潮时的狗与飘飞的钞票太震悚了。5.女主的一段话唠戏历来遭到不少诟病，可我却觉得是剧情塑造中必不可少的一段，那瞬息万变的人格面具恍若《杀手之吻》女主的映像。6.库布里克本人藏的小彩蛋：开幕时，有一匹马的名字叫Stanley。7.结尾的无意义留白。（9.0/10）
那年的库布里克才28岁啊！！也许是因为《海斯法典》的存在，这部电影有了这样的结局，但这个结局又何尝不妙呢？机场里两百万美元如雪花般飞舞，强尼心灰意冷的表情。不正映衬着那咯道理：完美的计划之不可能，人生的一切都无意义。
一切都失去了，逃跑还有什么意义呢？我以为结局是男主角携带巨笔窃款与老婆开心过下半世，但最终导演还是让正义阻拦了他们。
#资料馆留影#库布里克的黑色电影，片子也不算长，结尾干净漂亮。话说这群劫匪还真是运背，貌似运筹帷幄计划的天衣无缝，但结果人算不如天算，算来算去也不过是竹篮打水一场空。何必对枕边的蛇蝎美人那么痴情，一个贪婪的荡妇足以毁掉一个完美的计划，最后，看见自己的“战果”200万刀被一只小狗搞得漫天飞舞，男主的表情简直让人哭笑不得。
“简单”的一次团伙作案，紧张刺激撑满90分钟。

剧作很传统，每个人物出场，每个人都有的私事儿来推动人物性格。其中一个到两个人的私事成为推动情节的变故，标准有效°

小桥段很好，夫妻的几次对话立马出内容，警察不顾救人去现场的台词，早到一些时候没啥问题，晚到10几秒就不知道死多少人°合理

最后满天飞舞的钱，被黑人“祈福”扎破的轮胎，喝醉，小白脸的突袭于反击，小的动作的无常，也挺有意思。

像看了一部杜琪峰，如果杜琪峰也被人忘记了，你就像看了一部麦兆辉，庄文强，或者说无间道。无间道也被忘记了的话，不知道年轻人喜欢看什么类似的电影了。
库布里克的早期作品，已经显现出他的才华和天分了。结局让我想到了碧血金沙，不同的是碧展现的是一种千金散尽的乐观，而这里面是机关算尽一场空的讽刺，跟希区柯克的早期作品三十九级台阶同期看的，库布里克在叙事方面更胜一筹（也许俩人根本没有可比性，硬要拉来比
那個年代女性戲妝我真是接受不了啊。氣氛營造的真好。
现在难有这么有趣的故事。
